
Гордиан, VapourApps, Кликон- инспиративни приказни на Founders Day во четврток!
Три успешни бизнис приказни од три претпријатија...

Најмоќните Intel Core i7 процесори со осум јадра денес чинат околу 1.000 евра, што е прилично голема сума само за процесор. Отсега, сите гејмери, но и оние кои бараат максимум брзина од својот компјутер, можат да ги добијат истите перформанси со новите AMD Ryzen чипови, кои ќе чинат два пати помалку!
Ова е значаен...

Поголем дисплеј и помала батерија е обично рецепт за почесто седење близу до некој штекер. Ова најверојатно ќе биде случај со новите Galaxy S8 и S8 Plus на Samsung, кои ќе имаат помали батерии од тие на нивните претходници и покрај тоа што ќе имаат многу поголеми дисплеи.
Имено, според информациите кои ги имаме...

Старата добра Motorola, сега под капа на Lenovo, го лансираше веројатно најинтересниот свој смартфон досега. Moto Z линијата можеби не е првиот модуларен смартфон на пазарот, но дефинитивно најкорисен, бидејќи нуди дополнителни “Moto Mods” елементи кои навистина можат да го подобрат, односно прошират целосното...

Snapchat е мултимедијална апликација за испраќање на слики и текст и е направена од Evan Spiegel, Bobby Murphy и Reggie Brown, поранешни студенти на Stanford University. Компанијата која стои позади Snapchat се вика Snap Inc.
Првичното име на апликацијата не било Snapchat туку Picaboo. Креаторите, пред да дојдат до идејата за ваков тип на...

Три различни компјутери со вештачка интелигенција. Два од нив комуницираат меѓу себе, додека третиот сака да им ја пресретне комуникацијата и да дознае што комуницираат. Првиот компјутер, кој ја праќа пораката на вториот, ја криптира за третиот да не може да ја прочита, дури и доколку ја пресретне....

Western Digital е апсолутно најпознатиот бренд за производство на HDD хард дискови во последниве деценија и повеќе. Сепак, тие само неодамна почнаа да произведуваат и развиваат SSD дискови – многу покасно од главните конкуренти. Ова не значи и дека не се конкурентни – тие веќе развија 3D NAND чип во соработка...

Постојат многу луѓе кои би сакале Concorde да се врати на старите славни патеки од минатото. После цели 13 години, последниот направен Concorde е повторно во акција. Сепак овојпат нема да лета и со суперсонична брзина да превезува патници, туку ќе биде сместен во неговиот нов дом во Бристол, Велика Британија....

Во иднина Вашето време поминато пребарувајќи на интернет може да загрее нечиј дом во Стокхолм. Зошто Стокхолм? Затоа што таму се наоѓа еден од најголемите податочни центри во светот, и токму тие ја разгледуваат идејата поврзана со искористување на големото загревање кое се случува секојдневно....

Влијанието на добриот друштвен живот врз здравјето на луѓето е нешто што одамна се истражува. Заклучокот од тие истражувања, кратко кажано, говори дека луѓето коишто имаат повеќе пријатели, учествуваат во повеќе друштвени активности и слично, живеат подолго.
Се разбира, ваквиот заклучок се однесува...

Уште во 90-тите години имаше филмови во кои главните херои носеа исклучително пикселизирани снимки кај некој „хакер” во нивниот тим и тој успеваше лесно да ги изостри и од нив дури и да се препознаат лица. Ваква технологија досега немаше – ниту најголемите Photoshop мајстори не можат да успеат да...

YouTube Go е апликација која Google ја најави минатата година. Наменета е во главно за неразвиените или земјите во развој, каде што мобилниот интернет не вклучува пакети со голема брзина, како и доволно голем вклучен месечен сообраќај.
Во основа оваа апликација е штедлива и поедноставна варијанта на главната...

Како Facebook веќе да не е главната интернет дестинација на над милијарда корисници во светот, па тие продолжуваат со воведување на нови функции. Се разбира, се шегувам, причината поради којашто оваа мрежа е толку популарна е ваквиот начин на работа, односно константното подобрување на постојните и...

Гордиан, VapourApps, Кликон- инспиративни приказни на Founders Day во четврток!
Три успешни бизнис приказни од три претпријатија...

Најмоќните Intel Core i7 процесори со осум јадра денес чинат околу 1.000 евра, што е прилично голема сума само за процесор. Отсега, сите гејмери, но и оние кои бараат максимум брзина од својот компјутер, можат да ги добијат истите перформанси со новите AMD Ryzen чипови, кои ќе чинат два пати помалку!
Ова е значаен...

Поголем дисплеј и помала батерија е обично рецепт за почесто седење близу до некој штекер. Ова најверојатно ќе биде случај со новите Galaxy S8 и S8 Plus на Samsung, кои ќе имаат помали батерии од тие на нивните претходници и покрај тоа што ќе имаат многу поголеми дисплеи.
Имено, според информациите кои ги имаме...

Старата добра Motorola, сега под капа на Lenovo, го лансираше веројатно најинтересниот свој смартфон досега. Moto Z линијата можеби не е првиот модуларен смартфон на пазарот, но дефинитивно најкорисен, бидејќи нуди дополнителни “Moto Mods” елементи кои навистина можат да го подобрат, односно прошират целосното...

Snapchat е мултимедијална апликација за испраќање на слики и текст и е направена од Evan Spiegel, Bobby Murphy и Reggie Brown, поранешни студенти на Stanford University. Компанијата која стои позади Snapchat се вика Snap Inc.
Првичното име на апликацијата не било Snapchat туку Picaboo. Креаторите, пред да дојдат до идејата за ваков тип на...

Три различни компјутери со вештачка интелигенција. Два од нив комуницираат меѓу себе, додека третиот сака да им ја пресретне комуникацијата и да дознае што комуницираат. Првиот компјутер, кој ја праќа пораката на вториот, ја криптира за третиот да не може да ја прочита, дури и доколку ја пресретне....

Western Digital е апсолутно најпознатиот бренд за производство на HDD хард дискови во последниве деценија и повеќе. Сепак, тие само неодамна почнаа да произведуваат и развиваат SSD дискови – многу покасно од главните конкуренти. Ова не значи и дека не се конкурентни – тие веќе развија 3D NAND чип во соработка...

Постојат многу луѓе кои би сакале Concorde да се врати на старите славни патеки од минатото. После цели 13 години, последниот направен Concorde е повторно во акција. Сепак овојпат нема да лета и со суперсонична брзина да превезува патници, туку ќе биде сместен во неговиот нов дом во Бристол, Велика Британија....

Во иднина Вашето време поминато пребарувајќи на интернет може да загрее нечиј дом во Стокхолм. Зошто Стокхолм? Затоа што таму се наоѓа еден од најголемите податочни центри во светот, и токму тие ја разгледуваат идејата поврзана со искористување на големото загревање кое се случува секојдневно....

Влијанието на добриот друштвен живот врз здравјето на луѓето е нешто што одамна се истражува. Заклучокот од тие истражувања, кратко кажано, говори дека луѓето коишто имаат повеќе пријатели, учествуваат во повеќе друштвени активности и слично, живеат подолго.
Се разбира, ваквиот заклучок се однесува...

Уште во 90-тите години имаше филмови во кои главните херои носеа исклучително пикселизирани снимки кај некој „хакер” во нивниот тим и тој успеваше лесно да ги изостри и од нив дури и да се препознаат лица. Ваква технологија досега немаше – ниту најголемите Photoshop мајстори не можат да успеат да...

YouTube Go е апликација која Google ја најави минатата година. Наменета е во главно за неразвиените или земјите во развој, каде што мобилниот интернет не вклучува пакети со голема брзина, како и доволно голем вклучен месечен сообраќај.
Во основа оваа апликација е штедлива и поедноставна варијанта на главната...

Како Facebook веќе да не е главната интернет дестинација на над милијарда корисници во светот, па тие продолжуваат со воведување на нови функции. Се разбира, се шегувам, причината поради којашто оваа мрежа е толку популарна е ваквиот начин на работа, односно константното подобрување на постојните и...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Snapchat е мултимедијална апликација за испраќање на слики и текст и е направена од...

App Store, онлајн продавницата на Apple за игри и апликации за iOS официјално започна со работа...

iPhone е одличен персонален уред кој Ви помага во секојдневните задачи и има скоро неограничени...

Како производител кој целосно ги контролира хардверот и софтверот, Apple е редовен со...

Приказната на една од најуспешните компании на денешницата е како бајка за денешните...

Оперативниот систем на Apple, iOS се смета за најнапреден оперативен систем во светот....

Дојде крајот и на оваа 2016-та година, па како што е редот, да направам и јас листа во која...

Super Mario, познатиот лик којшто нема некој роден пред деведесеттите кој не го познава,...

После дури 7 бета верзии пред официјалната, Apple оваа недела ја пушти најновата верзија...

Виртуелните асистенти во нашите паметни уреди стануваат се проприсутни кај корисниците,...

Најдобрата бесплатна е-маил апликазија за iOS Spark, според некои, доби и своја десктоп...

Најавено како можност која наскоро треба да биде достапна, Netflix со денешната надградба...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Android конкуренцијата одамна премина кон процесори со осум јадра и 4 GB рам меморија, но...

Google вчера ги претстави новите Nexus 5X и 6P уреди кои што ќе дојдат со најновата верзија...

Досега, ако сакавте да испечатите во 3Д требаше да купувате печатач од илјадници долари,...

Кога се појави, Chromecast на Google беше пречекан со мешани реакции. Веројатно зошто дигиталната...

Пред неколку години, Microsoft отвори целосно нова категорија на производи со Surface серијата,...

Сите знаеме дека сончевата енергија е еден вид на бесплатен, „обновлив“ извор на...

Едвард Сноуден оваа недела официјално се приклучи на Twitter. Неговиот профил можете...

Поради која и да е причина, Microsoft предвреме ги објави новите Lumia 950 и 950 XL модели на својата...

Discovering Macedonia (Истражувајќи ја Македонија) е нов веб-сервис за промоција на македонските...

„Twitter развива нов производ кој што ќе им дозволи на корисниците да споделуваат твитови кои што се подолги од лимитот на компанијата од 140 карактери, според повеќе луѓе запознаени со плановите на компанијата“...

За прв пат откако пребарувачкиот гигант влезе во хардверскиот свет и го лансираше...

Сите веројатно го памтиме Project Ara, проектот на Google за модуларен телефон кој крена релативно...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Snapchat е мултимедијална апликација за испраќање на слики и текст и е направена од Evan Spiegel, Bobby Murphy и Reggie Brown, поранешни студенти на Stanford University. Компанијата која стои позади Snapchat се вика Snap Inc.
Првичното име на апликацијата не било Snapchat туку Picaboo. Креаторите, пред да дојдат до идејата за ваков тип на...

App Store, онлајн продавницата на Apple за игри и апликации за iOS официјално започна со работа на 10-ти јули 2008-та година. На 11-ти јули, кога беше објавен iPhone 3G, App Store беше интегриран во самиот оперативен систем.
Денес на App Store има над 2.000.000 апликации и игри достапни за купување или бесплатно преземање. Голем...

Се’ уште неофицијално, информациите говорат дека од Instagram моментално тестираат и планираат да пуштат нова можност на својата апликација која ќе им овозможи на корисниците да споделуваат повеќе слики одеднаш.
Новата можност е забележана од страна на дечките од DroidLife, а пуштањето кај ограничен број...
 
Сакате да ги направите вашите фотографии подобри, односно да ги „фотошопирате” со популарниот програм за преработка на слики “Photoshop”? Иако на прв поглед делува лесно, “Photoshop” е сепак сериозен софтвер кој бара знаење и одреден број на вештини. За оние кои не сакаат да навлегуваат во магијата на...

Дојде крајот и на оваа 2016-та година, па како што е редот, да направам и јас листа во која ќе наведам некои апликации кои ја одбележаа изминатата година.
Доколку сте корисник на iPhone, секако купен од iStyle Македонија, сигурно знаете за App Store, продавницата за апликации на Apple на која има повеќе од 2.000.000 апликации!
Во...

Facebook Messenger на Android, iOS и десктоп од оваа недела им овозможува на корисниците да групните разговори ги прават лице во лице, односно преку групен видео повик.
Ограничувањето на видео повиците е на 6 учесници, но корисниците имаат можност да вклучат до вкупно 50 учесници во разговорот кои ќе може да го...

Изгледа истражувањата на Facebook покажуваат дека корисниците се’ почесто ги користат своите камери како замена за обично пишување на текст, затоа што со најновата верзија од Messenger, токму камерата е ставена напред во центарот на вниманието на апликацијата.
Како главна новина е новата верзија од камерата...

Super Mario, познатиот лик којшто нема некој роден пред деведесеттите кој не го познава, од оваа недела ексклузивно е достапен за корисниците на iPhone, iPad и iPod Touch, односно за корисниците на iOS.
Играта за жал не е достапна на Android, а сега за сега и нема најави дали и кога тоа би се случило. Една од причините која...

Виртуелните асистенти во нашите паметни уреди стануваат се проприсутни кај корисниците, особено кај оние во земјите каде е поддржат јазикот. Сепак, поголемо ограничување е веројатно достапноста. Само еден од асистентите е достапен за сите поголеми оперативни системи – тоа е Cortana од Microsoft.
Зошто...

SwiftKey е една од најпознатите апликации кои ја менуваат стандардната тастатура на Android и iOS уредите. Во сопственост на Microsoft од почетокот на оваа година, апликацијата продолжи да биде развивана со нови функции.
Темите коишто се достапни во прилагодувањата од апликацијата овозможуваат корисниците...

Најавено како можност која наскоро треба да биде достапна, Netflix со денешната надградба на нивната мобилна апликација им овозможи на корисниците да ја симнат содржината која сакаат да ја гледаат, за подоцна да ја гледаат без потреба од интернет конекција.
Можноста е достапна за сите корисници на...

Игрите кои се буквално составен дел од компјутерот на секоја бирократска канцеларија, отсега вработените ќе можат да ги играат и на своите паметни телефони. Solitaire денес можеби не одѕвонува толку силно во ушите на помладата популација, но овие игри верувам дека ќе бидат вистински хит кај повозрасните...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Тимот во Google којшто стои зад развојот на Google Photos апликацијата оваа недела претстави нова апликација наречена PhotoScan, специјално наменета за скенирање на оние стари слики, знаете пред измислувањето на дигиталните апарати, смартфони и просторот за складирање на податоци во облакот.
Одамна сликите...

Можеби последната апликација од овој вид која ја немаше оваа можност, WhatsApp, од оваа недела започнува со воведување на видео повици за сите свои корисници. Видео повиците ќе бидат достапни по надградбата на апликацијата, нешто што треба да биде достапно во периодот што следи, за сите корисници на...

Шест дена бугарската војска и спасувачите ја чешлаа Стара планина во потрага по 34-годишниот велосипедист Мирослав Касовски. Над 300 војници, возила и дронови беа ангажирани да го пронајдат телото на Мирослав чиј траг се губи на 27-ми октомври, откако се слушнал со своите по телефон. Се што знаеа за...

LastPass е еден од најпознатите сервиси кој овозможува едно централизирано место за чување на сите ваши лозинки, како и креирање на нови и сложени со цел подобра безбедност.
Ние целосно препорачуваме користење на вакви сервиси, најмногу поради фактот што во денешно време сите ние имаме многу повеќе...

IFTTT, односно If This Than That, е познат сервис достапен веќе неколку години, кој овозможува поврзување на повеќе сервиси еден со друг во таканаречен причинско последичен однос. Поточно, сервисот функционира со таканаречени рецепти кои во основа претставуваат два поврзани сервиси. На пример, може да се...

Twitter ја купи компанијата која стоеше зад развојот на Vine во 2012, уште пред истата да биде пуштена во јавноста. Тоа се случи во 2013 година во рамките на Twitter, по што многу брзо стана една од најпопуларните апликации, барем во нејзината категорија.
Тоа воопшто не беше изненадување, а посебно „природно“...

Летз е официјално лансиран денес и целиот свет може да си ја симне апликацијата на својот телефон. Овој македонски стартап неодамна доби инвестиција од 100.000 Евра, токму за апликацијата Летз. Најбитниот ден за Летз е токму денес, кога Летз ја лансира својата апликација на една од најпознатите платформи...

Запознајте го Bike Computer, првата македонска GPS bike апликација со вградена безбедносна опција која ќе ви помогне во случај на незгода.
Базиранa на 2 годишно истражување и тестирање, Keep me safe е дизајнирана да им понуди поголема сигурност на велосипедистите на долги рути. Опцијата може да детектира пад на...

Од оваа недела, со инсталирање на најновата верзија од Facebook Messenger за Android и iOS, сите корисниците добиваат можност да разговараат „тајно“ со своите пријатели, односно преку заштитени и енкриптирани пораки.
Енкрипција на пораките веќе стана нормална работа кај ваквите апликации, а Messenger е меѓу последните...

Facebook воведе две нови функции во нивниот познат Messenger, меѓутоа за почеток само за корисниците од САД. Тоа значи дека проширувањето во остатокот од светот ќе зависи од реакцијата и користењето на овие корисници.
Едната, која може да се покаже како интересна за повеќето корисници е можноста за додавање...

Веројатно некои од нашите читатели се обиделе да започнат со програмирање. Тоа што изгледа интересно првите 3 минути набргу може да стане досадно, па дури и ментално оптоварувачки после некое време. Па потоа навлегувате во синтакса на C++/C#, како е слична со Java и како можете да го искористите .NET за...

Најавена во мај на Google I/O конференцијата, од оваа недела е официјално достапна Google Allo, новата апликација од компанијата која треба да им конкурира на веќе популарните WhatsApp, Viber, Messenger и слични.
Апликацијата постепено ќе станува достапна во целиот свет, а може да се користи на двете најпопуларни платформи,...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Најавена во 
Апликацијата постепено ќе станува достапна во целиот свет, а може да се користи на двете најпопуларни платформи, односно на 
Google со оваа нова апликација ќе се обиде да ги привлече корисниците од конкурентите со неколку уникатни функции кои ја прават оваа апликација паметна. Поточно, голем дел од апликацијата работи на основа на вештачка интелигенција која повеќето поголеми ИТ компании ја развиваат.


Google Allo ја следи содржината на разговорите и предложува одговори кои на корисниците треба да им овозможат што помалку користење на тастатурата. За жал, како и секогаш, овие предлози ќе бидат на англиски, па прашање е дали и кога би биле достапни за македонскиот јазик.


Предлозите се прават врз основа на тоа што е испратено од соговорникот, со разбирање на суштината на разговорот. Исто така, апликацијата може да препознае кога е испратена слика, односно што се наоѓа на сликата, па да даде соодветен одговор. Така, доколку е испратена слика со куче, Google Allo може да предложи да испратите некој стикер или одговор како „Колку е слатко“ и слично.


Оваа функција е наречена Smart Reply и покрај следење на содржината на пораките, ги учи навиките на корисникот, па со тек на време станува се подобра.


Google Allo има уште неколку интересни функции како што се:


Апликацијата се разбира ја има интегрирано Google Search функцијата преку Google Assistant. Не би била апликација од Google доколку вакво нешто не е дел од неа. Google Assistant е достапен во форма на бот со којшто може да се разговара.


Корисниците можат да постават прашања како што се на пример, кој филмови ги има во кино во овој период. Интересна е можноста асистентот да биде повикан директно во разговор со пријателите преку впишување на @google пред реченицата.


Ќе биде интересно да се види дали корисниците ќе ја прифатат новата апликација од Google, најмногу поради фактот што тие веќе се научени да користат неколку вакви апликации, па се поставува прашањето дали има место за уште една. Дали некои од уникатните функции на Allo ќе бидат доволни за привлекување на вниманието на корисниците.


Извор: 
Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.


   


 



Thermodo е мал уред кој што се поврзува на портата за слушалки од вашиот мобилен телефон и врши мерење на температурата во вистинско време. Напојувањето го добива од уредот, па поради тоа не користи посебна батерија...

Typo е додаток за iPhone кој што му додава на телефонот физичка тастатура со изглед како познатата тастатура на BlackBerry мобилните телефони пред претставување на модел со екран на допир. Од BlackBerry решаваат да покренат...

Пред десетина дена беше уапсен поранешен вработен во Microsoft поради издавање на деловни тајни поврзани со Windows 8 и други производи од компанијата. Меѓутоа она што најмногу привлече внимание кај јавноста од...

Google Naps е интересна веб страна, наречена пародија од нејзините развивачи, која што треба да ви помогне во ситуација кога сакате едноставно да дремнете кога сте надвор од вашиот град. Местата на кои што би...

LinkBubble е мала Андроид апликација која веднаш се интегрира со вашиот интернет прелистувач и го променува начинот на кој се отвораат нови линкови. Пред да постои оваа апликација, при отворање на нов линк, истиот...
Познато е дека постојат компјутери од различни големини за различни примени. Луѓето...
Свесни сме дека живееме во време во кое секојдневно се појавуваат нови иновации кои можат да ни го олеснат стандардниот начин на живот. Празнењето и истрошувањето на батеријата на преносните уреди е стандарден...

Watson претставува вештачки интелегентен компјутерски систем кој е способен да одговори на прашања поставени на говорен јазик. Развиен е од страна на IBM во рамки на проект познат како DeepQA. Овој компјутер е...

Моменталната најнова верзија од Android оперативниот систем е 4.4.2, а во последно време почнаа да излегуваат информации за наредната надградба. Се работи за помала надградба, односно истата треба да биде насочена...
Доколку мислевте дека снимањето видеа во 4К резолуција е се’ уште далеку од секојдневие,...
Како што веќе е познато, Game Developer’s Conference (GDC) е настан на кој се собираат голем број...

Ubuntu 14.04, како и претходните верзии ќе биде достапен за симнување во Април, односно на 17-ти Април 2014. До официјалното излегување, за разлика од другите оперативни системи за кои што може да се најдат шпекулации...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Најновиот главен модел на HTC, кој што најверојатно ќе биде наречен One M9, треба да биде...

Можеби за одредени луѓе ова е веќе позната информација, а во овој случај доаѓа од една...

Mega е сервис за складирање во облакот направен од стана на Kim Dotcom, на повеќето од нас...

Microsoft изминатата година покажа дека има нов стил на работа кој што е во рамките на модерното...

Најголемиот светски производител на автомобили и еден од најголемите иноватори во...

Создавањето на вистинска генерална вештачка интелигенција (ВИ) е на повидок. Како...

Можеби прв пат слушате за оваа компанија, но Kazam е веќе втора година присутен на пазарот...

Стандардното постапување со батериите на нашите телефони и таблети денес си го знаеме....

Живееме во време кога апликациите на нашите мобилни телефони стануваат замена за...

По претставувањето на Apple Watch во Септември минатата година, Tim Cook минатиот месец најави...

Двата најпопуларни оперативните системи за паметните телефони, Android и iOS, сочинуваат...

Google официјално го претстави Android for Work, програма која што ќе овозможи полесно менаџирање...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Не дека ова е многу важна вест, најмногу поради фактот што може слободно да се каже дека веќе е касно. Деновите на Flash Player се одбројани, а повеќето веќе ја користат новата, подобра, побезбедна и побрза HTML5 технологија.
Како и да е, сепак добро е кога ќе се прочита за официјална поддршка на некој од производите...

BitTorrent, компанија којашто стои зад развојот на двете најпознати торент програми, BitTorrent и uTorrent, оваа недела претстави нова функција достапна за активните корисници.
Наречена Altruistic Mode, функцијата кога е активирана овозможува режим на работа на програмите кој никогаш не дозволува соодносот на качена...

OpenOffice е еден од најпознатите конкуренти на Microsoft Office, односно барем тоа беше случајот до пред некоја година. Оваа група на програми беше развиена од страна на Sun Microsystems со цел на корисниците да им се понуди бесплатно решение кое дотогаш беше доминирано од страна на Microsoft и нивниот познат Office.
Проблемите...

Skype пред два дена најави дека денес ќе има возбудливи новости за корисниците на Linux, а иако се надевавме, не очекувавме дека тоа сепак ќе биде конечно претставување на нова верзија од нивната апликација за оваа платформа.
Апликацијата е достапна од денес за симнување, но е во алфа верзија што значи...

Skype за оваа среда, односно 13-ти јули, најави одржување на Community Q&A, кога корисниците ќе можат да дознаат нешто повеќе, а најавени се возбудливи новости.
Она што прво ни доаѓа на памет кога ќе го прочитаме ова, се разбира е претставување на нова и целосно модерна Skype апликација за Linux платформата. Иако...

Во текот на вчерашниот ден Adobe издаде нова верзија од својот веќе не толку популарен Flash Player која е препорачливо веднаш да се инсталира, односно надгради постојната.
Новата верзија вклучува 18 исправки на софтверот кои се во категоријата „Критични“, што значи дека може да овозможат напаѓач да добие...

Nuntius, апликација која моментално е во фаза на развивање, ветува дека ќе ги искористи можностите на последната верзија на GNOME Desktop за да ги презентира нотификациите од вашиот Android уред директно во делот за нотификации на вашиот компјутер. Тоа би било одличен додаток за новиот систем за нотификации...

LibreOffice е една од најпознатите алтернативи на Microsoft Office пакетот на програми. Може слободно да се каже дека корисниците кои што не го користат Office пакетот од Microsoft, го користат LibreOffice.
Поради тоа што се работи за open source проект, програмите кои што доаѓаат во LibreOffice пакетот не се наплаќаат, а корисниците...

KDE, односно Plasma десктоп околината е една од најпознатите помеѓу корисници на некоја од многуте Linux дистрибуции. Позната по својот специфичен и едноставен кориснички интерфејс, на корисниците им нуди огромен број на можности за прилагодување на нивното искуство на нивниот компјутер. Достапни се...

Skype иако достапен за Linux корисниците веќе одамна, надградбите не се ни приближно чести како на другите платформи, а и корисничкиот интерфејс не е во тек со најновите верзии. Затоа секогаш кога има нова верзија од Skype за Linux тоа претставува добра вест за корисниците. Оваа надградба на Skype не е голема,...

Gedit е текст едитор достапен на Linux, Windows и OS X, меѓутоа е најмногу користен и популарен на Linux оперативниот систем и неговите дистрибуции. Доаѓа со целосна поддршка за интернационални текстови, прилагодување на означувањето на различните програмски јазици (C, C++, Java, HTML, XML, Python, Perl и други) и многу други...

Поради префрлување на Google од NPAPI (Netscape Plugin API) кој што е стар и како што нагласуваат од таму е извор на проблеми, како сигурносни така и функционални, Flash додатокот нема веќе да функционира на Chromium прелистувачите. Оваа промена е планирана за сите платформи, меѓутоа Chromium прелистувачот е користен во голем...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Оперативниот систем на Apple, iOS се смета за најнапреден оперативен систем во светот. Всушност, има голема вистина во горенаведениот исказ. Apple-овиот оперативен систем име безброј импресивни карактеристики и можности. Со iOS можете да користите многу повеќе отколку повици, пораки, сурфање, фотографирање и дремење на социјалните мрежи.


Говорниот асистент Siri е дигитален говорен асистент кој што може да направи многу повеќе од кажување на насоки на движење и да Ви ја кажува временската прогноза и да Ви одговара на прашањето “Siri, do You love me?”. Siri може и да Ви чита ако го побарате тоа од неа. Само треба да ја овозможите опцијата Speech Tool и нејзините две главни функции, Speak Selection и Speak Screen за да ги искористите можностите на Siri.


Како да активирате:


Апликацијата Reminders е одлична за сите нас кои имаме проблем со помнењето на некои работи кои треба да ги направиме. Уште подобро работи доколку се користи со локациските сервиси на iOS. Siri може да ја искористите за да креирате некој потсетник. На пример, кажете и на Siri: Hey Siri, remind me to call my girlfriend when I get home. И така, Siri автоматски ќе креира потсетник за да и се јавите на Вашата девојка кога ќе пристигнете дома.


Дали сте знаеле дека можете сами да креирате ритам на вибрации на Вашиот iOS уред? Тоа можете да го направите на следниот начин:


Тогаш може да почнете со забава. Откако ќе завршите само одберете Save.


Доколку имате пријатели или пак деца со кои сакате да ја споделите Вашата локација и да ја знаете нивната во секое време, тоа можете да го направите со опцијата на iOS, Find My Friends. Како да активирате:


На секој од нас може да му се случи да го изгуби својот смартфон или да му го украдат. Тоа е непријатно искуство, најмногу поради тоа што на нашиот смартфон имаме приватни податоци, фотографии, информации за кредитни картички … Со опцијата Find My iPhone можете далечински да го пронајдете или да ги избришете сите податоци на Вашиот уред.


Горните чекори се за да ја активирате опцијата. Следните чекори се за да го пронајдете или да ги избришете податоците од Вашиот iOS уред:


 

 
	    

 	

 
 



Јас сум Бетмен. Кога бев мал сакав да бидам космонаут, можеби затоа толку ги гледав Star Trek. Матрикс и Господар на Прстените можам да ги гледам по милион пати. Дете на транзиција. Ја сакам технологијата како што Мистер Бин го сака мечето. Заљубен во Apple. Навивам за Манчестер Јунајтед. Смрт за фашизмот!


   


 



На настан кој се одржа денес во Берлин, на кој присуствуваме лично, Samsung ја претстави...

Една година по лансирањето на Skylake чиповите, Intel ги претставува новите Kaby Lake, кои треба...

Ние за волкот а тој … во Сингапур. Веќе повеќе пати сме пишувале за автономни возила...

Телефоните на преклоп беа во мода кај нас пред скоро цела деценија, но денес скоро...

Американскиот производител од Miami редовно изненадува со уреди кои имаат ниска цена,...

Новите HW-K950 Soundbar звучници наскоро на европскиот пазар
Скопје, 31. август 2016. –  Компанијата...

Доаѓаат годините на зборување со компјутерите, односно уредите околу нас – денес...

Наменет да воведе ново дефинирање на модерните кујни, новиот европски модел има замрзнувач...

Европската Комисија по неколку годишна истрага, донесе одлука дека Apple ќе треба да...

Најпопуларниот телефон на планетава треба да ја доживее новата генерација на 7 септември,...

Hackintosh, односно компјутерите кои не се Apple а имаат инсталирано Mac OS оперативен систем,...

Кога сме кај гејмерските монитори, минативе неколку години се случија неколку промени...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Blockchain – револуционерна технологија која ќе го смени светот
Од 22 до 25 септември Weekend...

Велосипедите кај нас стануваат се повеќе популарни од година во година, особено во...

3D принтерите се навистина интересни и примамливи за да потрошите пари на нив, но многу...

Многумина од нас очекуваа новите Nexus телефони да пристигнат заедно со Android Nougat 7.0 надградбата,...

Гласините кои се нормален дел од периодот пред претставувањето на некој уред, веќе неколку пати тврдат дека Apple планира да го тргне приклучокот за слушалки од новиот iPhone кој треба да биде преставен идниот...

Windows 10 со себе донесе многу нови можности, од кои повеќето се вградени во позадината,...

Facebook Messenger на Android, iOS и десктоп од оваа недела им овозможува на корисниците да групните...

Можеби последната апликација од овој вид која ја немаше оваа можност, WhatsApp, од оваа...

Преку имејл испратен до своите партнери, Google информира дека веќе нема да бара тие да...

На Google I/O конференцијата која се одржа овој мај, Google најави две нови апликации намети...

Не можеме да кажеме дека на корисниците им фали апликација преку која што би можеле...

При крајот на минатиот месец Facebook воведе можност за правење на видео повици преку...

Facebook продолжува да ја проширува функционалноста на нивната популарна Messenger апликација....
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

OpenOffice е еден од најпознатите конкуренти на Microsoft Office, односно барем тоа беше случајот...

За време на судењето каде што Oracle ги тужи Google за користењето на Java при развојот на Android,...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

YouTube Go е апликација која Google ја најави минатата година. Наменета е во главно за неразвиените...

YouTube оваа недела најави нова апликација на настан во Индија, која исто така е наменета...

YouTube оваа недела претстави нова програма која е наменета за заедницата да помогне...
Фото: The Guardian
Пред нешто помалку од еден час почнаа да излегуваат информации дека дел...

YouTube има поддршка за пренос во живо веќе подолг период, меѓутоа за истото се потребни,...

Кратка недостапност на познатите сервиси како Facebook и слични не е нешто што е непознато...

YouTube е еден од главните сервиси кога се работи за стриминг во живо и нивната платформа функционира веќе подолг период. Меѓутоа кога се работи за брзо и едноставно пренесување на видео во живо од мобилните...

Хронолошки следејќи ги сите фактори кои влијаат врз интернет популарноста се доаѓа...

YouTube воведе една мала и можеби незначителна можност, но многу корисна за одредени корисници....

Во последнo време се почесто гледаме кратки анимации од одредени сцени, спотови, филмови…...

YouTube веќе нема кој не го знае на планетата. Тоа е светски раширена платформа купена...

YouTube воведе поддршка за видеа снимени со можност за поглед од 360 степени во март оваа...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
 
Сакате да ги направите вашите фотографии подобри, односно да ги „фотошопирате”...

Доаѓаат годините на зборување со компјутерите, односно уредите околу нас – денес...

На Build конференцијата на Microsoft, еден од најголемите производители на премиум автомобили...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

На почетокот од овој месец Joe Belfiore најави дека File Manager за најновата верзија од нивниот оперативен систем која што се’ уште не е официјално достапна, Windows Phone 8.1, е во изработка и ќе биде достапен за корисниците...

TrueCrypt е една од најпознатите open source програми, достапна за повеќето платформи, која што прави енкрипција на целиот хард диск и со тоа оневозможува пристап до податоците на него. Оваа програма можеби не е толку...

Овој концепт за како би можел да изгледа iOS оперативниот систем според нас е можеби еден од најдобрите кои што се претставени од разни дизајнери. Концептот наречен iOS Block е направен од страна на дизајнерот...

Кога Samsung го претстави својот прв паметен часовник, Galaxy Gear, тој дојде со прилагодена верзија од Android оперативниот систем. Тогаш Google се’ уште ја немаше претставено прилагодената верзија од овој оперативен...

Постојат безброј причини зошто би ви користел Android емулатор. Можеби сакате да го тестирате овој оперативен систем ако сте корисник на iOS или Windows Phone или пак не сте сигурни дали да ја инсталирате новата верзија...


Homey е уште еден од се поголемиот број на интересни уреди кои се претставуваат и собираат средства преку Kickstarter. Направен во интересна тркалезна форма, Homey се поврзува со вашите домашни уреди, како телевизор,...

Популарно наречените Maglev возовите претставуваат посебен вид на брзи возови чиј принцип...

FUJIFILM објавија дека во соработка со IBM достигнале нов рекорд во површинска густина на податоци од 85.9 билиони битови на квадратен инч на нов тип на лента од линеарно магнетни честички. Овој значаен чекор во...

Информации дека Apple се во фаза на договарање за купување на Beats почнаа да излегуваат изминатите недели, за вчера тие и официјално да бидат потврдени. Apple ги купува двете компании дел од Beats брендот, односно...
Желбата за здрав живот и пасијата кон спортот се едни од главните мотивaтори за создавање...

Кога G2 беше презентиран минатата година, многумина велеа дека ќе биде најдобриот паметен телефон и до денешен ден тој се наоѓа на листата на најдобри. Може ли G3  кој што беше претставен оваа недела да го...

Доста апликации на кои што се поврзувате со вашата Facebook сметка, како што е Instagram на пример, автоматски ја споделуваат вашата активност на социјалната мрежа. Па така, кога ќе лајкнете некоја слика на Instagram,...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Поради префрлување на Google од NPAPI (Netscape Plugin API) кој што е стар и како што нагласуваат од таму е извор на проблеми, како сигурносни така и функционални, Flash додатокот нема веќе да функционира на Chromium прелистувачите. Оваа промена е планирана за сите платформи, меѓутоа Chromium прелистувачот е користен во голем процент, наместо Chrome, кај корисниците на Linux оперативниот систем, па поради тоа оваа вест нив најмногу ги засега. Исто така поддршката за NPAPI ќе биде прекината порано од планираното на Linux, за разлика од другите платформи на кои што рокот истекува на крајот од оваа година.


Новиот API за додатоци кој што се користи во новите верзии на Chrome e PPAPI (Pepper Plugin API) и истиот е многу посигурен, користи sandboxing технологија и е во согласност со новите стандарди. Flash додатокот ќе доаѓа вграден во Chrome прелистувачот за сите платформи, користејќи го новиот формат за додатоци. Поради тоа корисниците на Google Chrome нема да имаат никаков проблем користејќи страници на кои што е потребен Flash додатокот. Меѓутоа корисниците на Chromium, нема да имаат можност да го инсталираат овој додаток, нешто што иако е можно да се направи извлекувајќи го истиот од Chrome прелистувачот, нема да има легален начин да биде дистрибуиран за сите корисници да го симнат и инсталираат. Поради тоа корисниците на Chromium на Linux од Април нема да може да користат страници базирани на Flash технологијата.

 
	    

 	

 
 



Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.


   


 



Најавена во мај на Google I/O конференцијата, од оваа недела е официјално достапна Google...

На Google I/O конференцијата која се одржува оваа недела, од компанијата покрај другото,...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

После првите информации според кои Microsoft спрема посебна Cloud верзија на Windows 10 оперативниот...

Surface дивизијата на Microsoft е една од најиновативните во светот на хардверот, но за нивните...

Последниве неколку години Microsoft се соочува со особено силна конкуренција на пазарот...

Microsoft можеби ќе го поддржува Windows 7 уште три години со безбедносни закрпи, но тие предупредуваат...

Веќе многупати пишувавме за смартфони кои може да се свиткаат на половина, заедно...

Се’ уште постои доза на скептицизам кога станува збор за автономните возила. Тоа...

Почнувајќи од најновата Insider Preview верзија, Microsoft Edge прелистувачот ќе почне да го користи...

Microsoft и Here Maps го имаат едно од најстарите партнерства. Порано, Here Maps беа вградувани...

Еден од најдобрите прозиводи на Microsoft во моментов е Cortana, дигиталниот асистент кој...

И покрај тоа што поголемиот дел од корисниците на Windows 7 и 8.1 се префрлија на 10-ката,...

Microsoft склучи договор за купување на најголемата професионална социјална мрежа LinkedIn...

Безжичните звучници кои функционираат и како дигитални асистенти, Amazon Echo и Google Home,...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Тимот во Google којшто стои зад развојот на Google Photos апликацијата оваа недела претстави...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Доколку мислевте дека снимањето видеа во 4К резолуција е се’ уште далеку од секојдневие, дефинитивно нема да останете рамнодушни пред најновиот производ на Panasonic. Се работи за камерата HX-A500, која во продажба треба да се појави за помалку од два месеци.


Она што досега го знаеме за оваа камера е податокот дека истата ќе снима 4К видеа со 25 слики во секунда. Според Panasonic, ниедна друга камера на носење не е во можност да го достигне истиот квалитет. Како најсилна конкуренција се спомнуваат GoPro со нивната камера која исто така снима видеа во 4К резолуција, но не може да надмине 15 слики во секунда, што е далеку од потребното ниво за вистински квалитетен преглед на слика.


HX-A500 е модел кој се состои од тело и камера, како и кабел кој ги поврзува двата дела. Контролите за камерата ќе ги најдете на телото, исто како и екранот кој е нешто помал од 4 см. Доколку сакате да снимите видео и потоа да го препратите на друг (Android или iOS) уред, добро е да знаете дека HX-A500 ви го овозможува тоа преку WiFi и NFC. Ја имате можноста и да го пренесувате видеото што го снимате во живо преку Ustream.


Покрај стандардните особини и додатоци кои ви овозможуваат да го уредувате видеото и да го направите што е можно поквалитетно, Panasonic тврдат дека нивната камера е отпорна на прашина, но и вода. Со други зборови, можете да снимате видео материјал до 30 минути во длабочини до три метри.


Доколку сакате да снимате 4К видеа во движење, стрпете се до мај. Притоа, осигурајте се дека при себе имате 460 евра, колку што оваа HX-A500 камера ќе ве чини.




   


 



Влијанието на добриот друштвен живот врз здравјето на луѓето е нешто што одамна се истражува. Заклучокот од тие истражувања, кратко кажано, говори дека луѓето коишто имаат повеќе пријатели, учествуваат во повеќе друштвени активности и слично, живеат подолго.
Се разбира, ваквиот заклучок се однесува...
Фото: TechCrunch.com
Како Facebook веќе да не е главната интернет дестинација на над милијарда корисници во светот, па тие продолжуваат со воведување на нови функции. Се разбира, се шегувам, причината поради којашто оваа мрежа е толку популарна е ваквиот начин на работа, односно константното подобрување на...

Една од најкорисните функции на Facebook, Safety Check, може значително да Ви помогне во време на незгоди, природни непогоди, терористички напади и слично. Оваа функција може дури и да Ви го спаси животот во одредени случаи, иако се работи само за едноставно известување на пријателите дека сте безбедни после...

Се’ уште неофицијално, информациите говорат дека од Instagram моментално тестираат и планираат да пуштат нова можност на својата апликација која ќе им овозможи на корисниците да споделуваат повеќе слики одеднаш.
Новата можност е забележана од страна на дечките од DroidLife, а пуштањето кај ограничен број...

Brainster.io е база од 250 онлајн алатки и ресурси од областа на стартапи, маркетинг, дизајн, кодирање, UX, UI, и продуктивност кои се бесплатни за користење.
Без разлика дали сте маркетер, професор, студент, претприемач, дизајнтер или програмер, преку оваа платформа ќе ги надградите своите вештини и ќе заштедите...

Можеби за голем број од нас оваа информација нема да значи ништо. Facebook дефинитивно доминира кај социјалните мрежи, па и покрај милионскиот број на корисници на Google+, во споредба, оваа мрежа има мал број на корисници.
Сепак, може слободно да се каже дека корисниците на Google+ го имаат пронајдено токму...

Facebook е моментално најпопуларна социјална мрежа со најголем број на корисници. Според најновите статистики, активни корисници на Facebook има над 1.230.000.000. Во Македонија, над 48% од вкупното население се активни корисници. Во една од претходните статии пробав да го објаснам Влијанието на Социјалните мрежи.
Според...

Сите со нетрпение очекуваме да се оствари барем еден од најавените новитети кои гарантираат подолготрајни батерии за нашите смартфони. Како дел од нашето секојдневие, би било убаво кога батериите би траеле подолго отколку што траат сега, по можност многу подолго. Додека не дојде тој ден, има начин...

Проектот VoiceUp започна со реализација на два од петте предвидени еднодневни настани низ Македонија – во Битола и Св. Николе. Преку 60 учесници од овие два града веќе имаа можност одблизу да се запознаат со целите и активностите на проектот и директно да се инволвираат во следните фази на VoiceUp. Проектот...

Facebook Messenger на Android, iOS и десктоп од оваа недела им овозможува на корисниците да групните разговори ги прават лице во лице, односно преку групен видео повик.
Ограничувањето на видео повиците е на 6 учесници, но корисниците имаат можност да вклучат до вкупно 50 учесници во разговорот кои ќе може да го...

Google Maps веќе е една од најдобрите бази за места, односно бизнисите на местото каде што се наоѓате. Со притискање на бизнисот на мапата добивате дополнителни информации, како што е телефонскиот број, слики од местото и слично.
Информациите достапни за корисниците ќе бидат дополнети со информација...

Не дека ова е многу важна вест, најмногу поради фактот што може слободно да се каже дека веќе е касно. Деновите на Flash Player се одбројани, а повеќето веќе ја користат новата, подобра, побезбедна и побрза HTML5 технологија.
Како и да е, сепак добро е кога ќе се прочита за официјална поддршка на некој од производите...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

За својот 16-ти роденден Yahoo претстави нова редизајнирана верзија на својот познат сервис Yahoo Mail.  Покрај новиот и почист дизајн, Yahoo Mail воведува и нови функции кои треба да го направат користењето поедноставно и побрзо. Иако Yahoo Mail  е сеуште познат и со голем број на корисници сервис, сепак Gmail е сервисот...

Skype е еден од најпознатите и најкористените клиенти за комуницирање на повеќето платформи. Меѓутоа во одредена област веќе подолг период заостанува позади поновите слични клиенти. Проблемот со Skype е неможноста за синхронизирање на пораките помеѓу повеќе уреди.  Сигурно имате забележано дека доколку...

Веќе неколку месеци постои можноста да направите измена на вашите коментари на Facebook, но таква можност не постоеше за објавените статусни пораки (Status updates-Posts). Од оваа недела Facebook ќе почне да дозволува да правите измени и на вашите статусни пораки, па доколку направите печатна грешка при пишување...

Сите редовни корисници на Facebook имате забележано дека покрај стандардната позиција на прикажување реклами, на десната страна од news feed-от, реклами во форма на предлози за страни добивате и на самиот news feed. Истите можете да ги следите со притискање на Like копчето или да ги сокриете и да изберете дека...
Кина воведе забрана за социјалните сајтови Facebook и Twitter во 2009 година. Покрај овие сајтови Кина во 2012 година воведе забрана и за познатиот портал за вести The New York Times поради објавени критики за поранешен Кинески...

Facebook планира да започне со тестирање на функција која автоматски ќе ги пушта видеата додека ги разгледувате најновите постови преку мобилната апликација. Додека ги прелистувате новостите видеата веќе ќе бидат пуштени и ќе можете без кликање брзо да видите за какво видео се работи. Видеото кое...

Како дел од официјалното лансирање на новиот мобилен оперативен систем на Apple, долго очекуваниот iOS 7, веб страната на iCloud сервисот доби редизајниран кориснички интрфејс во стилот на новата платформа.
Редизајнот вклучува нова, анимирана позадина и нови икони за Mail, Contacts, Calendar, Reminders, Notes и Find My iPhone веб...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Сите редовни корисници на Facebook имате забележано дека покрај стандардната позиција на прикажување реклами, на десната страна од news feed-от, реклами во форма на предлози за страни добивате и на самиот news feed. Истите можете да ги следите со притискање на Like копчето или да ги сокриете и да изберете дека не би сакале да ја видите рекламата.


Facebook најави дека ќе почне да прави избор кои реклами ќе ви бидат прикажани зависно од изборот што го правите при прикажување на истите. Доколку стиснете Like на реклама од страна од областа за вести на пример, Facebook ќе продолжи да ви „предложува“ ваков тип на страни и понатаму. Конкретно Facebook ова го објаснија со примерот дека доколку некој корисник почесто притиска да ја сокрие рекламата за електроника, тој корисник ќе добива помалку реклами од тој тип. Со овој потег покрај поголемо задоволство на корисниците, Facebook очекува и маркетарите, односно закупувачите на рекламен простор, да бидат позадоволни и нивните реклами да бидат прикажани на корисниците што навистина би биле заинтересирани за нивниот производ.

 
	    

 	

 
 



Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.


   


 



Google Maps веќе е една од најдобрите бази за места, односно бизнисите на местото каде што...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Оперативниот систем на Apple, iOS се смета за најнапреден оперативен систем во светот....

Интернет – прекрасната мрежа која човечката цивилизација ја користи за да споделува...

Причината за неуспехот на Windows 8 оперативниот систем, меѓу другото, во главно е поради...

Microsoft го претстави Windows 10, наредната верзија од својот оперативен систем, верзија која што треба да ја врати популарноста на Windows со тоа што ќе врати дел од функциите тргнати во 8-цата, но ќе воведе и нови. Сепак,...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Три различни компјутери со вештачка интелигенција. Два од нив комуницираат меѓу себе,...

Уште во 90-тите години имаше филмови во кои главните херои носеа исклучително пикселизирани...

Во времето на обичните мобилни телефони имаше многу различни верзии и изведби – со...

Вештачка интелигенција. Термин што експлодира од популарност последниве неколку...

„Вештачката Интелигенција“ е дефинитивно на прагот да го револуционизира светот...

Сите случувања во светот на технологијата последниве неколку години укажуваат на...

Кинескиот производител Huawei не само што жестоко им конкурира на Samsung и Apple во борбата...

Вештачката интелигенција ќе има многу примени во нашиот живот во иднината и во многу...

На самитот организиран од невладината организација Macedonia 2025 имавме можност да присуствуваме...

Засега, поголемиот дел од компаниите кои развиваат „Вештачка Интелигенција“ користат...

Да се каже дека компјутерите стануваат се помоќни и поинтелигентни и дека создавање...

Во периодот што следи Facebook апликацијата во ограничен број на земји ќе биде збогатена...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Старата добра Motorola, сега под капа на Lenovo, го лансираше веројатно најинтересниот свој...

Продажбата на таблет компјутери константно опаѓа, па затоа се поретко гледаме нови...

Производителот на луксузни паметни телефони Vertu лансира нов рачно изработен модел,...

Телефоните на преклоп веќе одамна престанаа да се продаваат на пазарите во Европа...

Канадскиот производител повторно лансира Android телефон, овој пат најмоќниот во нивната...

Нашите паметни телефони денес имаат многу можности, меѓу кои и слушање музика, секако....

Новиот Galaxy Note на Samsung ќе ја носи бројката „7“ во своето име, што е скок од две генерации...

Lenovo, кој е сега сопственик на Motorola, ги претстави двата нови Moto уреди од високата класа,...

Денес, скоро сите нови паметни телефони нудат задоволителни перформанси за секојдневно...

Веројатно најевтиниот телефон од високата класа, OnePlus 2, наскоро треба да го добие својот...

Од следбеници и „крадци“ на идеите на реномираните компании, кинезите стануваат...

Новите S7-ки на Samsung се можеби отпорни на вода и прашина, но не и на паѓања и удари – за...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Веќе и не е тајна дека првиот телефон со новиот Snapdragon 820 процесор ќе биде Xiaomi Mi 5, знаменосецот...

Mobile World Congress во Барселона е најголемото случување во мобилната телефонија, кое од наредната...

На нови бенчмарк мерења на прототип модел со новиот процесор на Qualcomm, Snapdragon 820, се докажа...

Samsung Galaxy S6 беше првиот телефон на корејскиот производител по подолго време, кој се...

Вториот најголем кинески производител на паметни телефони, ќе го претстави својот...

Последниве неколку години, паметените телефони доаѓаат со се поголеми батерии и ноторниот...

Qualcomm се чини е исклучително зафатен во конструирањето на новиот Snapdragon 820 чип, со кој...

Новиот процесор на Qualcomm ќе донесе многу подобри перформанси, особено во делот на графиката,...

Најголемиот производител на чипови за преносливите уреди, како таблетите и паметните...

Протекоа првите фотографии од новиот знаменосец во Xperia серијата на Sony и според она...

Најмоќниот процесор во понудата на Qualcomm моментално, Snapdragon 810, не помина најдобро на...

Кога станува збор за процесори секогаш помалото е подобро. Со текот на годините технологијата...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Не можеме да кажеме дека на корисниците им фали апликација преку која што би можеле да се гледаат со соговорниците, односно да прават видео повици. Кај нас најмногу користената апликација за ваква намена претпоставуваме дека е Skype, а сигурно се користат и Facebook Messenger и Viber.


Според неофицијални информации објавени од страна на 
Тие во наредните неколку недели се очекува да пуштат нова верзија од апликацијата за iOS платформата која што ќе има неколку новини, од кои што главната ќе биде можноста за видео повици.


Android верзијата би требало да следи нешто подоцна, а Windows 10 не се ни спомнува.


На блогот се објавени и слики од наводниот кориснички интерфејс при видео повик, а од нив може да се види дека тој ќе биде прилично едноставен. Корисниците ќе го гледаат повикот на целиот екран, а на долната страна ќе бидат поставени сопствената слика, како и копчињата за исклучување на звукот, менување на камерата и завршување на повикот.


Покрај видео повиците, новата верзија се шпекулира дека ќе вклучува и нов начин на прикажување на повеќето разговори и промената од еден во друг. Тоа би било решено со користење на табови или нешто слично на Facebook Messenger Chat Heads.


Извор: 
Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.


   


 



OpenOffice е еден од најпознатите конкуренти на Microsoft Office, односно барем тоа беше случајот...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Super Mario, познатиот лик којшто нема некој роден пред деведесеттите кој не го познава,...

Една од најпопуларните игри, која што сигурно нема некој кој што нема слушнато за неа,...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Snapchat е мултимедијална апликација за испраќање на слики и текст и е направена од Evan Spiegel, Bobby Murphy и Reggie Brown, поранешни студенти на Stanford University. Компанијата која стои позади Snapchat се вика Snap Inc.
Првичното име на апликацијата не било Snapchat туку Picaboo. Креаторите, пред да дојдат до идејата за ваков тип на...

Постојат многу луѓе кои би сакале Concorde да се врати на старите славни патеки од минатото. После цели 13 години, последниот направен Concorde е повторно во акција. Сепак овојпат нема да лета и со суперсонична брзина да превезува патници, туку ќе биде сместен во неговиот нов дом во Бристол, Велика Британија....

Најголемиот кинески производител на паметни телефони се чини конечно најде начин како подлабоко да се пробие на американскиот пазар. Имено, тие го најмија Џастин Лонг како заштитно лице на компанијата, кој на јавноста во Северна Америка е познат по рекламите и кампањата за Macintosh компјутерите на...

Роботска рака која е создадена од Mitsubishi може да им го земе работното место на бармените и шанкерите. Создадена е од шест оски и може да се движи во повеќе насоки држејќи шоља за кафе.
Ова е замислата на првата роботизирана кафетерија во САД наречена Cafe X. Првата кафетерија од ваков вид веќе неколку...

Учениците и студентите отсекогаш биле најиновативни во измислувањето нови начини да препишуваат на тестовите и испитите. Најновиот и веројатно најинтересен е преку Touch Bar лентата на MacBook Pro, која може да прикажува најразлични информаци, меѓу кои и текст.
Имено, во Северна Каролина на “Board of Law Examiners”,...

Вештачка интелигенција. Термин што експлодира од популарност последниве неколку години. И со добра причина. Зависно од тоа како ќе биде комплетиран процесот на креирање на свесна ВИ, човештвото или ќе доживее огромен просперитет, или пропаст. 
Ex Machina е еден од подобрите филмови во 2014 година кој се...

Кога станува збор за планетата Земја, периодот од 30 години воопшто не е долг. Но според сликите кои ги објави NASA, периодот од 30 години бил сосема доволен за да се случат големи промени. Сликите се направени со помош на сателити како и со податоци за температурата преку кои се следеле климатските промени...

Пред некој ден на МТВ 1, по којзнае кој пат, го пуштија филмот “Како да изгубиш дечко за 10 дена”. Тој е оној жанр романтична комедија кога дечкото и девојката ненадејно во чуден сплет на околности се запознаваат, па се вљубуваат, па се расправаат поради тоа што едниот или другиот се обложиле за нешто...

Божиќните и Новогодишните празници се период кога најмногу се трошат пари за купување подароци. Купувањето на поклон за Вашите Geek пријатели, дечковци, девојки, родители, деца е тешка задача. Но, тука сум за да Ви помогнам.
Во продолжение ќе Ви дадам предлог за 10 gadget-и кои можете да ги поклоните:

iPhone

Доколку...

Иновациите околу нас се поприсутни од било кога. Голема заслуга за тоа има „новата“ гранка на технологијата – зелената енергија. Речиси и да нема модерна градба изградена во последниве години која што на еден или на друг начин не се потпира на обновлива енергија, без разлика дали се работи за соларни...

Дојде и крајот на 2016-та година и како што многумина милуваат да кажат, најлудата ноќ во годината. Доколку сте некој што не сака дискотеки, гужви и сака најлудата ноќ да ја помине дома, еве неколку начини:

Netflix

Netflix оваа година стана достапен и во Македонија. Не дека претходно немаше опција за да гледате...

Што би се случило доколку возилото ви е на автопилот, а пред Вас се случи сообраќајна несреќа? Знаеме дека компаниите вршат најразлични тестирања за најразлични ситуации, но сепак се’ уште постои доза на скептицизам додека сето тоа не се потврди во реалниот свет. За среќа денес преку интернетот...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Соларната индустрија е во пораст речиси во сите држави во светот, особено развиените....

Најбројната држава во светот можеби е и најзагадена во овој момент, но од друга страна...

Турбините на ветер коишто произведуваат електрична енергија отсекогаш биле поставувани...

Формирање на заедници кои се целосно независни од државата и другите поголеми градови,...

Обновливата енергија доживува огромен раст во последната декада, особено кога станува...

Иновациите околу нас се поприсутни од било кога. Голема заслуга за тоа има „новата“...

Бенефитот од користењето на зелената обновлива енергија сите го знаеме. Но како најлесно...

Можеби сте запознаени со „експериментите“ кои што SolarCity и Tesla постојано ги испробуваат...

Се’ повеќе компании во светот се одлучуваат за користење електрична енергија која...

Некои од нашите читатели можеби се запознаени со трансакцијата за спојување меѓу...

Еднаш на времето една компанија од САД беше оформена во гаража од двајца ентузијасти....

Сончевите ќелии имаат граница на ефикасноста, наречена Шокли-Кјуизерова граница....
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Сончевите ќелии имаат граница на ефикасноста, наречена 
Сепак, научниците не би биле умни глави ако застанат и не се обидат да ја „заобиколат“ оваа граница. Најновата обиколница е интересна техничка финта изведена на MIT Универзитетот при која сончевите зраци не се префрлаат директно во електрични сигнали.


Се работи за употреба на специјални нанофотонски кристали кои ја акумулираат светлината како топлина и потоа ја зрачат назад. Зрачењето назад може да се префрли во точно одредени електромагнетни фреквенции („боја“) при кое префрлањето во електрична енергија е најефикасно. Место да се префрлаат во електрична енергија само одредени рангови на фреквенции вака се прибира многу повеќе од светлината која инаку би се фрлила. За да функционираат овие кристали тие треба да бидат загреани на околу 1.000 целзиусови степени.


Фототермоволтаици одблиску


Овие ќелии се нарекуваат 
Инаку, дополнително подобрување е што сончевата енергија се акумулира. Во случај на привремено поминување на некој облак пред Сонцето, тој нема да влијае на енергијата која се префрла во електрична бидејќи кристалите ќе продолжат да ја зрачат акумулацијата. Технологијата потенцијално ветува и создавање на електрична енергија во текот на 24 часа поради истата одлика.


Дополнителни информации: 
Љубовта кон технологијата и науката отсекогаш претставувала огромна движечка сила во животот на Андреј. Опсесијата со прашања како „ќе бидне ли вештачка генерална интелигенција“, „сакам да се телепортирам кај Алфа Кентаури“ и „бесмртноста е можна“ се главните двигатели зад неговото секојдневно следење на секакви вести од вакви и слични области и проучување на оваа проблематика.


   


 



Што би се случило доколку возилото ви е на автопилот, а пред Вас се случи сообраќајна...

Веројатно неколку пати досега сте помислиле да се „одлепите“ од дигиталниот свет....

Во продолжение на првиот дел од овој водич доаѓаме со обид да ви го олесниме товарот...

Сончевите ќелии имаат граница на ефикасноста, наречена Шокли-Кјуизерова граница....
Учениците и студентите отсекогаш биле најиновативни во измислувањето нови начини да препишуваат на тестовите и испитите. Најновиот и веројатно најинтересен е преку 
Имено, во Северна Каролина на “Board of Law Examiners”, забрането е користење на Touch Bar при полагање поради стравување од можност за препишување (истата забрана е донесена и во Колорадо). Тука, студентите полагаат директно на својот лаптоп, со програм кој може константно да мониторира што се случува на главниот дисплеј. Така, ако студентот се обиде да отвори некоја датотека за да препише од неа или пак да оди на интернет, софтверот ќе го сними тоа.


Сепак, засега нема софтвер кој може да сними што се случува на Touch Bar лентата односно што е отворено на неа, па затоа и забраната за нејзино користење. Од “Board of Law Examiners” велат дека од студентите кои имаат MacBook Pro од 2016 година уште на влегувањето на испитот ќе биде побарано да го деактивираат. Поточно, кога се деактивира Touch Bar, тој се користи само како лента со “Fn” копчињата.


И покрај тоа, студентите секако можат повторно да го активираат Touch Bar откако тој ќе биде деактивиран. На испитите дури ќе има и „техничар” кој ќе го направи тоа доколку студентот не знае, но многумина можат и тоа да го искористат, односно да личи дека не знаат, за потоа веднаш да го пуштат.


Извор: 
Пасиониран возач на спортски автомобили и длабоко навлезен во светот на автомобилизмот. Редовно ги следи последните случувања во квантната и астрофизиката, а е заљубен во универзумот. Не може да одолее на секое подобро парче хардвер што ќе излезе на пазарот и тогаш обично е залепен за мониторот, читајќи ги сите спецификации и новитети.


   


 


Добредојдовте на интернет порталот smartportal.mk. Со самата посета на smartportal.mk, без никакви ограничувања, се смета дека сте запознаени со Условите за користење и истите во целост ги разбирате и прифаќате. Уредниците на smartportal.mk го задржуваат правото за менување на содржината на Условите без претходно известување, а секоја промена на Условите ќе биде јавно истакната на оваа страна и истата ќе важи од датумот на истакнување. Smartportal.mk не е одговорен за било каква настаната штета поради промена на Условите. Условите за користење важат за сите содржини, страници, услуги, интернет домени и поддомени кои се во сопственост на smartportal.mk.


Во случај на понуда на сервиси со посебни Услови за користење, односно различни од Општите Услови за користење, истите ќе бидат регулирани преку нивни посебни Услови. Доколку се јави конфликт помеѓу Општите и посебните Услови за користење, предност ќе имаат посебните услови за користење.


Со користењето на сајтот се согласувате дека нашите услуги можат да вклучуваат и дополнителни комуникации, како: рекламни материјали, известувања, пораки од уредниците и слични пораки.


За сите несогласувања или забелешки со Условите за користење можете да не контактирате на 
 


Содржината на smartportal.mk е напишана од: наши автори, надворешни соработници, партнери, корисници, односно читатели на порталот. Менувањето, позајмувањето, продажбата или дистрибуцијата на таквите содржини се можни само со претходна писмена дозвола од smartportal.mk.


Доколку сакате одредена содржина да биде објавена на smartportal.mk, Вие сте целосно одговорни за вашите материјали, јавно или приватно испратени, закачени, препратени или емитувани на smartportal.mk. Секоја испратена содржина од ваша страна ќе се смета како материјал чија интелектуална сопственост припаѓа на вас и со самото испраќање давате целосни права на smartportal.mk и на нашите партнери да ја користат, изменуваат, дистрибуираат или јавно објавуваат и притоа да го истакнат вашето име доколку е тоа возможно и прифатливо.


Доколку не сакате да ги дозволите овие права на smartportal.mk или на нашите партнери, при јавно или приватно објавување или испраќање на материјалите треба да истакнете дека за користење на доставениот материјал потребно е да биде контактиран авторот и користењето да биде одобрено од негова страна, притоа јасно и видливо истакнувајќи ги контакт информациите на авторот.


Со користење на овој сајт, вие можеби ќе наидете на навредливa или непристоjна содржина или содржина која не е точна, за било какви активности кои ќе произлезат од самото користење на овој портал вие ги сносите сите последици и се согласувате smartportal.mk да не го држите одговорен под било какви услови. Smartportal.mk секако ќе се обиде најдобро што може да овозможи точни и навремени информации во секоја прилика.


На корисниците на smartportal.mk не им е дозволено:


 


Доколку сте сопственик на сајт кој служи за комерцијални цели или пак сте дел од медиум или некој друг проект и сакате да објавите текст претходно објавен на smartportal.mk треба да ги почитувате следниве неколку услови:


Smartportal.mk не е одговорeн за содржината на страниците на огласувачите на порталот, ниту за било каква штета настаната од рекламирање на порталот на smartportal.mk.


 


Smartportal.mk содржи линкови кон надворешни страници кои кога е можно ќе се означуваат како такви. Smartportal.mk нема надзор кон податоците, информациите и останатите содржини на надворешните интернет страници кои водат надвор од сопствениот портал и во целост се одрекува од секаква одговорност поврзана со содржините на интернет страниците креирани од страна на трети лица.


Smartportal.com се оградува од одговорност за:


 


Коментарите на содржините на порталот, објавени од корисниците, не ги претставуваат ставовите, мислењата и препораките на smartportal.mk, ниту се согласуваме или ги поддржуваме на било кој начин.


Smartportal.mk го задржува правото за промена и/или бришење на коментари кои:


 


Smartportal.mk го задржува правото на промена, отстранување (привремено или трајно) на било која содржина на порталот без обврска за претходна најава. Smartportal.mk не е одговорен за било каква штета настаната од овие промени.

 
	    

 	

 
  



Уште на почеток би сакале да нагласиме дека овој начин не е сигурен, односно нема начин...

Минатата година, Asus направи прилично голем бум на сцената на паметни телефони со својата...

Колку на Microsoft им е важно што повеќе корисници да ја искористат понудата за бесплатна...

Многумина од Вас веројатно не знаат, но скоро секој процесор во паметните телефони...

MacBook на Apple можеби беше првиот лаптоп кој се доближи до таблетите кога е дебелината...

За теоријата за црни дупки веројатно нема кој не слушнал, од тие кои се заинтересирани...

Веќе повеќе години овозможено е користење на повеќе видови на домејни од стандардните...

Многумина од вас веројатно не знаат, но на мобилната сцена, покрај трите големи играчи...
Создадени се нови човечко-животински ембриони (химери) за истражувања
Група на научници...

Од оваа недела, со инсталирање на најновата верзија од Facebook Messenger за Android и iOS, сите корисниците добиваат можност да разговараат „тајно“ со своите пријатели, односно преку заштитени и енкриптирани пораки.
Енкрипција...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Skype за оваа среда, односно 13-ти јули, најави одржување на Community Q&A, кога корисниците ќе можат да дознаат нешто повеќе, а најавени се возбудливи новости.


Она што прво ни доаѓа на памет кога ќе го прочитаме ова, се разбира е претставување на нова и целосно модерна Skype апликација за Linux платформата. Иако сервисот е достапен на Linux, апликацијата е стара, го користи одамна променетиот кориснички интерфејс, а нема скоро ништо од новите функции кои се достапни на другите платформи.


Можеби Linux нема нешто посебно голем дел од пазарот, но новата стратегија на Microsoft е да нивните сервиси се секаде достапни, во најдобра можна форма, па одлуката да Skype „се врати“ на Linux, не е воопшто чудна.


Сепак, возбудливите новости може да испадне дека немаат врска со целосно нова апликација, па тоа да биде нешто друго. Не би било првпат да некоја од компаниите најави нешто возбудливо, нешто што корисниците не би се сложиле баш со терминот употребен за опис на најавата.


Како и да е, новостите ќе биде објавени на сесијата со 
Извор: 
Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.


   


 



Twitter ја купи компанијата која стоеше зад развојот на Vine во 2012, уште пред истата да биде...

Видео содржината станува се поголем дел од објавите на социјалните мрежи. Воведувањето...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
     Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.  
          



Влијанието на добриот друштвен живот врз здравјето на луѓето е нешто што одамна се...

YouTube Go е апликација која Google ја најави минатата година. Наменета е во главно за неразвиените...
Фото: TechCrunch.com
Како Facebook веќе да не е главната интернет дестинација на над милијарда...

Се’ уште неофицијално, информациите говорат дека од Instagram моментално тестираат и...

Можеби за голем број од нас оваа информација нема да значи ништо. Facebook дефинитивно...

Upside Down е игра достапна на Android платформата која е едноставна, меѓутоа доста заразна...

Почнувајќи од најновата Insider Preview верзија, Microsoft Edge прелистувачот ќе почне да го користи...

ТестовиВозачка е Android апликација која на корисниците во секое време им ги прави достапни...

Facebook Messenger на Android, iOS и десктоп од оваа недела им овозможува на корисниците да групните...

Министерството за транспорт на Британија ја разгледува можноста за користење на нова...

Google Maps веќе е една од најдобрите бази за места, односно бизнисите на местото каде што...

Samsung секоја година своите нови модели од Galaxy S серијата ги претставува на крајот од...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
     Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.  
          



Гласините за кои повеќето фанови на Pebble часовниците се надеваа дека нема да се остварат,...

Една од најважните промени во начинот на надградба на апликациите на Android платформата,...

WordPress е еден од најпознатите CMS (Content Management System) системи кои им овозможуваат на милиони...

Пред десетина дена ја објавивме информацијата дека Apple започна програма за промена...

SwiftKey е една од најпознатите апликации кои ја менуваат стандардната тастатура на Android...

Во текот на оваа недела излезе информација дека таканаречена zero-day ранливост во познатиот...

Најавено како можност која наскоро треба да биде достапна, Netflix со денешната надградба...

International Telecommunications Union (ITU) организацијата, која е дел од Обединетите Нации, оваа недела...

Иако се поминати 30 години од познатата несреќа во Чернобил, просторот околу се’ уште...

Xiaomi е еден од најпознатите производители на смартфони во светот. Меѓутоа оваа компанија...

Како дел од Microsoft Визија: Reloaded оваа година, беше и презентацијата на Мајкл Когелер,...

Со почеток од 9 часот во Александар Палас, се одржа годинешната AllWeb конференција. Започна...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Samsung секоја година своите нови модели од Galaxy S серијата ги претставува на крајот од февруари, поточно на MWC (Mobile World Congress) настанот за технологија кој се одржува во Барселона. Поради тоа, сите корисници кои со нетрпение го очекуваат претставувањето на S8 моделот, го чекаат крајот на февруари да видат кои од 
Според неофицијални информации од Кореа, можно е одложување на претставувањето на овој уред, па истото би се случило околу 2 месеци подоцна, односно во април. Настанот којшто наводно треба да биде во април, ќе се одржи во Њујорк.


Причината за одложувањето на традиционалниот февруарски настан е времето кое од Samsung сметаат дека им е се’ уште потребно за враќање на довербата кај корисниците после 
Информацијата за одложувањето на претставувањето на Galaxy S8 наводно доаѓа од учесници на состаноците помеѓу Samsung и агенциите кои ќе треба да и помогнат на компанијата во враќање на угледот, односно довербата во брендот.


Со оглед на фактот дека се работи за неофицијална информација, не треба да се зема како сигурна, но нема да бидеме изненадени доколку дознаеме дека S8 нема да може да го видиме на MWC 2017.


Извор: 
Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.


   


 



На крајот од овој месец, на MWC саемот во Барселона, LG ќе го претстави својот нов знаменосец....

На MWC саемот во Барселона на 26 февруари, LG ќе го претстави својот нов знаменосец, кој...

Samsung дефинитивно ќе ја прекрши традицијата оваа година и новите модели од “Galaxy S”...

Еден од најочекуваните паметни телефони на саемот MWC во Барселона е знаменосецот G6...

Samsung секоја година своите нови модели од Galaxy S серијата ги претставува на крајот од...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Samsung секоја година своите нови модели од Galaxy S серијата ги претставува на крајот од...

Новиот телефон на Lenovo познат како ZUK Edge се чува во голема тајна од страна на компанијата....

BlackBerry во 2016 година ја започна својата фасцинантна авантура со Android софтверот, којашто...

Можеби февруари, кога треба да биде претставен Galaxy S8, не е толку блиску, меѓутоа со...

Веќе неколку пати можевме да прочитаме за тоа дека Apple планира да се префрли на OLED технологијата...

Минатата година, многумина рецензенти се сложија дека најдобриот смартфон во гамата...

Корисниците кои се мислат кој мобилен телефон од високата класа да го купат следниот...

Јапонскиот производител конечно ќе ја освежи “Z” линијата од високата класа, со нов...

Покрај некои гласини кои се појавија минатата година, Google продолжува со развојот на...

Можеби оваа информација за повеќето корисници не е нешто посебно важна, користејќи...

Според неофицијални извори на порталот Android Police, Google спрема нов дизајн на копчињата...

Според неофицијални информации кои доаѓаат од кинескиот весник Nikkei, Apple планира да...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Поддршката на Microsoft Edge за екстензии, односно додатоци кои ја прошируваат функционалноста...

Втората генерација од популарните OnePlus паметни телефони веќе е составена од два модели....

Веќе подолго време читаме за тоа дека BlackBerry спрема уред со кој што ќе влезе на пазарот...

Microsoft ќе одржи настан на 6-ти октомври, па иако за истиот се најавени Windows 10 уреди, сепак...

Surface серијата на Microsoft дефинитивно им покажа на другите производители на лаптопи со...

Секоја година Google во соработка со некој од познатите производители на паметни телефони...

Xiaomi како бренд веќе им е познат на повеќето корисници. Главната причина за тоа може...

Неколку пати до сега излегуваат неофицијални информации за новите знаменосци од Microsoft,...

Moto G од Motorola е една од најпопуларните серии на паметни телефони. Се работи за телефони...

По објавата дека Windows 10 ќе биде достапен од 29-ти Јули, остана прашањето за мобилната...

Официјалното тестирање на Windows 10 е стигнато до 10061 верзијата за која што можевме да...

Корејскиот гигант ќе го лансира својот знаменосец порано од очекуваното, со цел да...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Првпат претставен како Project Ophelia минатата година, Dell Wyse Cloud Connect е уред нешто поголем од USB стик кој работи на Android оперативниот систем и е наменет да го направи секој монитор или проектор во cloud компјутер. Наменет...
Ако нешто научивме од последната деценија, тоа е дека видео игрите веќе не се наменети само за деца. Со оглед на изворедните графички можности и способности да се интегрираат движења, видео игрите стануваат...

Шпекулации околу претставувањето на играчка конзола која што работи на Android од страна на Amazon првпат се појавија минатото лето. После пауза од неколку месеци, повторно се појавуваат информации кои што тврдат...

Непозната бројка на email кориснички сметки се пробиени во хакерски напад извршен во последните 24 часа. Yahoo јавно ја објави оваа информација, меѓутоа повеќе информации за бројката на пробиени сметки и сериозноста...

Steve Ballmer моменталниот Главен извршен директор на Microsoft најави дека ќе се повлече од функцијата уште минатото лето. Пред неколку месеци почнаа шпекулациите за можниот негов наследник. До пред некое време...

Lenovo го претстави овој таблет на годинешниот CES 2014 настан, а од оваа недела е пуштен и во продажба. Според нас ова е меѓу поубаво дизајнираните таблет компјутери кој работат на Windows 8.1. Наменет е за бизнис корисниците,...
Сликата е превземена од GSM Arena
Android мобилните телефони и таблет компјутери од Samsung покрај другото се познати и по TouchWiz, посебно развиениот кориснички интерфејс поставен врз оперативниот систем. Ова е нешто...

3D принтерите се нова технологија која што само што почна да се развива и е со огромен потенцијал за иднината. Можностите на оваа технологија до сега само можевме да ги гледаме во научно фантастичните филмови,...

Facebook веќе најави дека оваа година треба да очекуваме повеќе нови апликации од нив, апликации како што е Messenger апликацијата на пример. Прва од тие апликации е новата Paper апликација која што Facebook ја претстави...

iPod првпат беше претставен во 2001 година и за само неколку години прерасна во најкористениот MP3 Player на пазарот. Не беше првиот MP3 Player претставен воопшто, таквите уреди веќе со години постоеја и беа масовно користени...

Motorola е компанија основана во далечната 1928 година во Илиноис, САД, која е позната по производството на радио опрема, како базни станици за мобилна коминикација и слично. Исто така оваа компанија е позната...

Apple TV е уред наменет за поврзување со телевизор преку кого корисниците може да стримуваат различна видео содржина од различни провајдери, како Netflix, Hulu, а и од Apple iTunes. Покрај видео содржина, Apple TV подржува...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Иновациите околу нас се поприсутни од било кога. Голема заслуга за тоа има „новата“...

Кој е Горјан Јовановски?
Програмер кој моментално работи во Booking.com. Имам завршено додипломски...

Повторно имаме интересен и по малку „луд“ проект од Холандија, каде што градот Ротердам...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Божиќните и Новогодишните празници се период кога најмногу се трошат пари за купување...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Секоја година Google во соработка со некој од познатите производители на паметни телефони претставува телефон кој што го носи нивниот бренд. За познатите Nexus уреди и нема потреба повеќе да објаснуваме со оглед на нивната огромна популарност.


Со 
Оваа година веќе се шпекулира дека Google ќе претстави два модели и тоа од два различни производители. Едниот треба да биде нешто помал модел и да биде направен од LG, додека вториот и поголемиот треба да биде направен од Huawei.


Достапноста на два модели оваа година сигурно ќе биде добра вест за доста корисници кои што сакаат да ги користат Nexus уредите, меѓутоа не се одлучија да го купат огромниот 6 инчен Nexus 6.


Според извори од Cnet и The Next Web, Google планира да ги претстави овие уреди на настан кој што ќе се одржи на 29-ти овој месец. Од компанијата информациите ги немаат потврдено, но со оглед на малото време до датата, брзо ќе дознаеме за точноста.


Овој месец беа претставени доста нови уреди, а за една недела ќе ги видиме и новите iPhone модели. Microsoft идниот месец се очекува конечно да претстави телефони од високата класа со Windows 10, па може да се очекува дека и Google ќе се вклучат во овој период со нивни настан.


Извор: 
Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.


   


 



Влијанието на добриот друштвен живот врз здравјето на луѓето е нешто што одамна се...

Нанотехнологијата е во својот зачеток, а инженерите веќе измислија повеќе начини...

Научниците од Универзитетот на Британска Колумбија случајно откриле ензим кој има...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Како што би се очекувало, вработените кои ќе бидат отпуштени се тие кои дојдоа во компанија...

Изгледа дека на Руската Федерација не им е доволно тоа што имаат интерконтинентални...

Гигантот од Редмонд се чини последнава година поголемо внимание посветува на конкурентните...

„Митот“ дека Android телефоните кочат и замрзнуваат, повторно испадна како точен. Имено,...

Неполн ден по лансирањето на првите лаптопи на Xiaomi, Lenovo одговара со Windows 10 лаптоп кој...

Утре, 29-ти јули, поточно една година од официјалната достапност на Windows 10 е денот кога...

Влезот во скоро секој сегмент на Xiaomi, а особено кај преносните уреди, беше со дизајни...

На сите коишто го следиме светот на мобилните, односно паметните телефони, познато...

Еден од најголемите кинески производители повторно лансира телефон кој нуди одлични...

OLED, барем до пред некоја година, се сметаше за технологија на иднината. Всушност, дури...

Креативниот стратег и сестран уметник, Лазар Џамич гостин на Викенд Медиа Фестивал
Деветтото...

СКОПЈЕ, 27 ЈУЛИ 2016: Wizz Air, најголемата нискобуџетна авиокомпанија во Централна и Источна...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Последниве неколку години драматично се намали бројката на класичните компјутерски...

Универзумот е прекрасен. Тој создал чуда како масивни објекти поставени во интересни...

Како човек што скоро редовно седнува зад воланот на најновите модели на автомобили,...

Најпопуларната социјална мрежа во светот последниве неколку месеци има цел да се...

Скопје, како што сите знаеме, е трусно подрачје, па секое чувствување и на барем мал...

Американскиот производител, особено познат по своите бизнис уреди, претстави мега...

Покрај тоа што е дефинитивно најголем иноватор кога е во прашање хардверот кај паметните...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Една од најкорисните функции на Facebook, Safety Check, може значително да Ви помогне во време на незгоди, природни непогоди, терористички напади и слично. Оваа функција може дури и да Ви го спаси животот во одредени случаи, иако се работи само за едноставно известување на пријателите дека сте безбедни после инцидент што се случил во одреден град или држава. Сепак Facebook сака да помогне што е можно повеќе, со тоа што корисниците овој пат ќе може да побараат конкретна помош во дадената област.


Иако ќе биде дел од досегашниот Safety Check, нема да биде негова надградба, туку нова функција наречена Community Help. Се разбира Safety Check продолжува да функционира како и до сега. Преку оваа нова функција корисниците ќе можат да побараат храна, транспорт, засолниште и слично. Тие што се спремни да донираат ќе го сторат тоа преку Facebook, додека пак оние на кои им треба помош ќе може да ја видат локацијата кадешто ресурсите им се достапни. Од социјалната мрежа велат дека се консултирале со екперти од областа на хуманитарните организации веднаш одкако се појавила оваа идеа.


Инспирацијата за ваква функција се појавува откако во конкретни случаи како што беше терористичкиот напад во Париз, стана јасно дека луѓето се спремни да помогнат едни на други. Единствено што фали е поврзаноста и комуникацијата помеѓу нив, особено кога не се познаваат и не се „пријатели“ на социјалните мрежи, во конкретниот случај Facebook. Оваа функција ќе започне да се користи во САД, Канада, Австралија, Саудиска Арабија, Индија и Нов Зеланд, а се очекува проширување и во другите земји во скоро време.


Извор: 
Вљубеник во електрични и хибридни возила. Редовно ги следи сите новости во светот на обновливата енергија. Астрологијата и астрономијата се уште една голема страст која секојдновно ја истражува.


   


 


Во последнo време се почесто гледаме кратки анимации од одредени сцени, спотови, филмови… Наместо гледање цело видео од една, две или повеќе минути, луѓето се почесто креираат GIF анимации кои што се покажаа како поинтересни. Може да се каже дека GIF анимацијата претставува интернет уметност.


За да не инсталирате дополнителни апликации или да пребарувате по интернет, ние ќе ви претставиме 2 различни веб базирани сервиси, преку кои што многу лесно ќе можете да направите GIF анимација од било кое Youtube видео.


“ https://www.youtube.com/watch?v=U8-OBPRetck “


Она што вие ќе треба да го направите е пред зборот youtube, а после www. да ги додадете трите магични букви gif, како на сликата подолу.


Откако ќе притиснете Ентер ќе бидете пренасочени на друга страна, односно на страната на која ќе си одберете време од кога и време до кога би траела вашата GIF анимација.


GIFS сервисот е многу едноставен и лесен за користење. Она што вие треба да направите е само да го одберете вашето омилено YouTube видео. Овој сервис не нуди многу, но нуди доволно за да направите најобична GIF анимација.


Дополнително, можете да внесете наслов на вашата анимација, текст во сцената за која креирате GIF анимација и откако ќе ги направите подесувањата се што треба е да притиснете Create GIF.


Еве како изгледа нашата анимација.


Откако ја разгледавме опцијата под број 1, на ред е опцијата 
GIFS сервисот ни понуди единствено да одбереме YouTube видео и да си направиме анимација, додека MakeAGif сервисот нуди повеќе од тоа, односно можност за анимирање на видео кое што може да го прикачите од вашиот компјутер.


Освен наведеното, овој сервис ни нуди можност за прикачување и на било какви фотографии и со тоа да направиме своја анимација. Сервисот дури нуди можност за сликање на фотографии веднаш, доколку немаме спремно во тој момент тоа што ни треба.


За разлика од GIFS, MakeAGif како плус ни дава опција да одбереме каков формат да биде видеото и во која категорија од анимација ќе спаѓа нашата.


Дополнително за да изработите GIF анимација на MakeAGif ќе ви биде потребно да се регистрирате и да си отворите свој профил, додека на GIFS тоа не беше потребно.




   


 



Влијанието на добриот друштвен живот врз здравјето на луѓето е нешто што одамна се истражува. Заклучокот од тие истражувања, кратко кажано, говори дека луѓето коишто имаат повеќе пријатели, учествуваат во повеќе друштвени активности и слично, живеат подолго.
Се разбира, ваквиот заклучок се однесува...

Се обидувате да заспиете веќе неколку часа и не можете? Причината може да е константното гледање во дисплеј ноќе, било дали се работи за вашиот паметен телефон или пак лаптоп, односно компјутер. Поточно, „крив” за ова е синиот спектар на светлина кој го продуцираат дисплеите.
Објаснувањето е многу...

Луѓето кои носат очила редовно се соочуваат со проблемот да немаат очила со кои ќе можат добро да гледаат во сите ситуации. Многу често, тие имаат едни очила за гледање далеку (на пример телевизија) или за гледање близу (на пример читање или гледање во смартфонот). Овие проблеми сепак може да бидат...

Пластиката е насекаде околу нас. Најновата вест што радува е дека научниците успеле да претворат пластичен отпад во течно гориво. Сето ова има логично објаснување ако се знае дека самата пластика се прави од петролеум, или поточно правењето пластика е еден од начините на кој се трошат резервите...

За многумина, киборзите се негативците во научно фантастичните филмови од кои ни пролазуваат морници секогаш кога ќе помислиме дека би можеле да ги направиме во иднината. Но, што ако ви кажам дека во не толку далечната иднина дури и ние би можеле да станеме киборзи? Да, буквално секој од нас.
Според...

Shazam е позната апликација, достапна на повеќето платформи, преку која што вршите препознавање на музика, односно ви дава информации за песната, изведувачот, албумот и слично, на музиката што свири во ваша близина. Препознавањето се прави на тој начин што ја вклучувате апликацијата секогаш кога ќе...

Yahoo Weather е веќе одреден период достапна на iOS и Android и е позната по одлично смислениот дизајн кој во преден план ги става сликите од Flickr сервисот, кои ги пресликуваат временските услови. Иако достапна на iOS до сега апликацијата...

Trees for Cars е апликација достапна за iOS и Android чија основна намена е спојување на луѓе за carpooling. Во случај да не сте запознаени со овој термин, carpooling е израз кој што се користи за луѓе кои што користат еден автомобил за одење на некоја заедничка дестинација, наместо секој посебно да оди со својот автомобил....

Twitter издадоа нова верзија од своите iOS и Android апликации, а одредени промени се направени и на TweetDeck за web, Google Chrome и PC. Новата верзија на апликациите носи нов дизајн кој што е во стилот на повлекување на екранот (swipe) лево и десно со што добивате пристап до одредени делови на апликацијата. Изгледот на самата...

Google Chrome Apps се апликации направени во HTML, JavaScript и CSS, кои што може да ги користите надвор од прелистувачот и имаат пристап до ресурсите и фајловите на вашиот компјутер. Истите се достапни на Chrome прелистувачот за десктоп компјутерите.
Според сеуште неофицијални информации, Google развива алатка за креирање...

Facebook ја најави и претстави новата Messenger верзија минатиот месец кога ја направи достапна само на одредена група на корисници за тестирање. Сега истата е достапна за сите корисници на двете најпознати платформи, iOS и Android. Можете да ја симнете од продавницата за апликации доколку не ја користите веќе,...

Google ја издаде 3.1 верзијата од својата Search апликација за iOS. Новата верзија донесува доста нови функции и може да се каже дека се приближува до нивото на функциите што ги има на Android. Сега апликацијата работи во позадина и прикажува...

Facebook спрема нова целосно редизајнирана верзија од Facebook Messenger апликацијата за Android и iOS. Точната дата на нејзиното официјално пуштање не е нагласена, туку само е најавено дека истата ќе биде достапна во наредните неколку недели. Карактеристиките на апликацијата се официјално објавени и истата ќе...
Можноста да се поврзете на вашиот компјутер преку мобилниот или таблет е доста корисна во одредени ситуации. Дали се работи за едноставно контролирање на видеото што го гледате на вашиот телевизор или за пристапување до...

Со најновата верзија на iOS Siri исто така добива подобрување и унапредување на работењето. Siri сега треба да работи попаметно, побрзо, а исто така сега може да изберете и машки глас, покрај стандардниот и познат женски. Со новата верзија исто така се унапредени и работите што можете да ги извршите преку...
Apple го престави овој нов сервис со претставувањето на новата верзија на нивниот мобилен оперативен систем iOS 7. Со ова тие влегуваат во директна конкуренција со веќе постоечките сервиси како Pandora, Spotify, како и Google Play Music All Access или Xbox music. Во главно iTunes радио ги има веќе познатите функции како и другите...

Сите сопственици на најновите генерации на iPhone и iPad ќе можат да остваруваат HD видео повици преку Skype со најновата верзија 4.10. Овие 2 уреди и покрај тоа што го имаат потребниот хардвер, до сега не беа во можност да го искористат,...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Facebook Messenger за Android и iOS е надградена на нова верзија и истата вклучува интересна и корисна нова функција. Корисниците на оваа апликација сега ја имаат можноста да прават аудио повици со другите корисници на истата апликација, преку Wi-Fi и 3G/4G мобилните мрежи. Со овој додаток Facebook Messenger станува подиректна...
Во време каде сите зависиме од агрегатори на информации, иронично е тоа што многу малку од апликациите на онлајн продавниците служат да не подучат. Најдобрата актуелна апликација за едукација е Coursera, поради тоа што е едноставна, а сеопфатна. Апликацијата има едноставен изглед со малку команди на...
До сега се најдени безброј начини да се искористи жироскопот на iPhone уредите. Благодарение на безброј бесплатни апликации, вашиот iPhone одлично ги мери вашите чекори, вашата позиција во светот и истиот можете да го користите како контролер за видео игри. Но, во последно време многу програмери го прифатија...
Најди Такси е апликација која започна скромно во 2012-тата година како агрегатор на телефонски броеви на такси компании во Македонија. Од тогаш до денес, Најди Такси стана една од најкористените и една од најкорисните мобилни апликации во државата поради тоа што најновата верзија има многу нови услуги.

Апликацијата...

Facebook издаде нова верзија од својата Messenger апликација за iOS уредите, која го носи бројот на верзија 4.0. Истата покрај стандардните подобрувања на брзината и стабилноста во работата, донесува и две нови функции.
Сега корисниците кои често комуницираат со одредена група на луѓе ќе можат истите да ги...
Сликата е превземена од The Verge (www.theverge.com)
Како што беше најавено, Microsoft денеска го претстави долго очекуваниот Office за iPad. Се работи за пакет од три посебни апликации, Word for iPad, Excel for iPad и PowerPoint for iPad, односно пакетот е направен да биде во согласност со десктоп верзиите, па не доаѓа како една апликација како...

Ова не е прва апликација од ваков вид, постојат и други меѓу кои што најпозната е Snapchat апликацијата популарна кај помладата генерација на корисници. Меѓутоа Confide се разликува од другите вакви апликации по неколку функции, а и за тоа за кого е наменета.
Confide, која што моментално е достапна на iPhone, е...

Можноста за влегување на Apple на пазарот на хардвер и софтвер за следење на фитнес активностите е предмет не интерес и шпекулации веќе одреден период. Уште од претставувањето на М7 ко – процесорот за движења во новиот iPhone 5s се дискутира за можноста Apple да претстават нивно фитнес решение. Како дел од...

На настан за новинарите, кој што ќе биде прв за новиот директор Satya Nadella, ќе биде претставена Office апликацијата специјално направена за iPad уредите. Настанот треба да се одржи на 27-ми Март, а информациите за претставувањето на оваа апликација сепак не се официјални, односно тие доаѓаат од извори на порталот...

Apple ја претстави сопствената Maps апликација и престана да ги користи Google Maps пред 2 години со излегувањето на iOS 6. Меѓутоа иако апликацијата, како и повеќето на iOS, беше направена да изгледа одлично, истата во пракса се покажа дека е полна со багови и грешни информации. Сигурно сите имате прочитано некоја...

Gmail апликацијата е дефинитивно една од најкорисните за корисниците на email сервисот од Google. Истата сепак најдобро искуство нуди на Android оперативниот систем, што сепак не е толку неочекувано. Со најновата верзија оваа апликација...

Велат „Во здраво тело, здрав дух“. Во време кога сите некаде брзаме, сите сме ограничени временски со секојдневните обврски, ретко и да се најдеме во можност да одвоиме мал дел од едно деноноќие за себе. Но, сепак, во последно време се почесто и почесто сретнуваме луѓе кои одат во „теретана“, што...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Yahoo Weather е веќе одреден период достапна на iOS и 
Апликацијата на главниот екран ја прикажува временската состојба заедно со соодветната слика, прикажана на целиот екран. Останатите информации ги добивате со скролување надолу, каде што можете да ја видите временската прогноза, графикони и други временски податоци. Исто така ја има и можноста за споделување на моменталната временска состојба и слика од вашата локација преку SMS, email, Twitter и Facebook.


Yahoo Weather е достапна во App Store или на следниот 
Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.


   


 



Денес, скоро сите бизниси го користат Slack како алатка за колаборација меѓу вработените,...

IFTTT, односно If This Than That, е познат сервис достапен веќе неколку години, кој овозможува...

Skype беше скоро неприкосновениот избор на компаниите кога се во прашање апликациите...

Microsoft оваа недела претстави уште еден нов веб сервис како дел од Office 365 понудата за...

Скопје (11.03.2016) Изминатите десетина дена социјалните медиуми во Македонија беа домаќини...

Последните научни истражувања кои беа спроведени на Кембриџ Универзитетот покажуваат...

Неверојатно брзото секојдневие едноставно направи работата и професионалните обврски...

Слично како Windows Insider програмата, која што се покажа како одличен начин за развој на...

Како што беше најавено пред нешто помалку од две недели, Microsoft Office 2016 е официјално достапен...

Office 2016 е наредната верзија од овој популарен пакет на програми на кој што не му е потребно...

Send е апликација наменета за испраќање на кратки и брзи пораки преку email, наместо преку...

Не толку одамна, односно пред само неколку месеци просторот за складирање на податоци во OneDrive за претплатниците на Office 365 беше зголемен на 1TB. За повеќето корисници ова е простор кој што никогаш нема да го...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Три успешни бизнис приказни од три претпријатија поддржани од Фондот за иновации и технолошки развој. Претставници на овие македонски стартапи: Гордиан Системи, VapourApps  и Кликон во четврток на Founders Day во 
Пред неколку години Гордиан Системи работеше аутсорсинг за компании од Калифонија од информатичката технологија, развивајќи производи за телекомуникации, за следење на стоки и друго. Но, за среќа, амбициите на основачот Тони Бачваровски беа многу поголеми.


Како функционира Кери?
Проектот кој е препознаен како многу перспективен обезбеди финансирање од страна на Фондот за иновации и технолошки развој во февруари 2016. Но тоа не е се. Пред неколку месеци, Гордиан победи на предакцелераторската програма на Сеавус пред жири составено од успешни македонски менаџери и Alan Schaaf основач на компанијата Imgur која вреди преку 4 милијарди долари.


“Во текот на 2016 учествуваме на повеќе обуки и натпревари за стартапи во Македонија, во организација на Македонија 2025 учествувавме на Лидер Проектот за обука на претприемачи, и на финалниот натпревар за пичинг натпревар освоивме прво место пред комисија од канадски предавачи и наши успешни претприемачи. Учествувавме и на Get in the ring натпреварот каде освоивме второ место. Бевме поканети и на самит на Open Geospatial Consortium во Даблин, Ирска, голема меѓународна организација која е заинтересирана за нашиот проект“, вели Бачваровски и додава:


Компанијата веќе почнуваме со преговори за инвестиција и се во контакт со повеќе инвеститори од САД и Европа, но наредниот период сакаме да се консолидираме  и да ги дефинираме насоките околу инвестициите. Не е важно само да се добијат пари. За нас е поважно да добиеме паметни пари, т.е. поголема инволвираност на инвеститорот во изнаоѓање на партнери и отворање на пазари“, дециден е Бачваровски.


VapourApps е софтрвер кој им го олеснува секојдневното работење на мали и средни претпријатија  кои имаат околу 20-30 вработени. Овој софтвер им овозможува на овие компании флексибилна контрола на нивната IT инфраструктура, односно олеснување на процесите на споделување на документи, електронска комуникација, правење backup на податоците и контрола над сите овие ИТ процеси внатре во компанијата.


„Ако не користат VapourApps, на нашите клиенти обично им се потребни денови или недели, за да ги инсталираат и интегрираат сите овие системи. Со нашиот систем сите овие процеси се олеснуваат и траат многу пократко“, вели основачот на компанијата Љупчо Вангелски.


Оваа компанија која е основана во 2014 година, со единствена цел – да го создаде VapourApps Private Cloud софтверскиот производ, денес може да се пофали не само со готов производ кој што успешно го користат повеќе компании, туку и со голем интерес на инвеститори од странство кои во  VapourApps  гледаат голема перспектива.


Кон крајот на 2014 компанијата учествуваше во акцелераторска програма во Superfounders и имаше прв јавен pitching настап на EBAN во Истанбул. Првата верзија од производот е направен во март 2015 и е инсталиран кај првите демо корисници. VapourApps победува на Pirate Summit Skopje во април 2015, а по два месеци добивање финансирање на проектот од Фондот за иновации. Кон крајот на годината VapourApps има 10-тина корисници, а една година подоцна 20- тина клиенти во земјава меѓу кои: АМЦ, Балкантел, Мултишпед, Продукција перспектива, Адра и други.
“
Како што Фејсбук ги поврзува луѓето од целиот свет, така Кликон (
Кликон претставува иновативна бизнис мрежа градена врз принципите на социјалните мрежи со кои корисниците се веќе запознаени како што се Facebook, Twitter, LinkedIn. Клучните функции на оваа онлајн платформа се : поврзување на бизниси и едноставен финансиски менаџмент.


Што се добива со Кликон?
Ристе Самарџиев, еден од основачите на Кликон вели дека заинтересираноста за платформата ги надминала очекувањата на нејзините креатори.


Најголем приоритет на младиот тим кој стои зад Кликон е, и ќе остане глобализацијата на продуктот. Веќе се работи на додавање на повеќе јазици и валути во самата платформа. Покрај константното унапредување на платформата, се работим и на додавање платежен процесор за онлајн плаќања што ќе им овозможи на нашите корисници да ги плаќаат примените фактури електронски. Во наредниот период Кликон ќе добие и мобилна апликација.




   


 


Lenovo Macedonia месецов организира наградна игра, во која може да добиеш прекрасен Moto Z Play смартфон. Играта е многу едноставна, единствено што треба да направиш е да ја посетиш страницата 
Moto Z и Moto Z Play се револуционерни премиум смартфони кои  се спојуваат со додатни модули со различни функции – дополнителна батерија, JBL SoundBoost звучник за најдобра забава, Hasselblad True Zoom камера со х10 оптички зум и Xenon блиц, или Insta-Share проектор со кој може да емитуваш видеа или слики на огромен 70” екран.


Не ја пропуштај можноста да дознаеш повеќе за уникатните Moto Z и Moto Z Play и да учествуваш во наградната игра!


Наградната игра е со времетраење до 31.01.2017, а за да учествуваш посети ја страницата 


   


 



Lenovo Macedonia месецов организира наградна игра, во која може да добиеш прекрасен Moto Z Play...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Lenovo Macedonia месецов организира наградна игра, во која може да добиеш прекрасен Moto Z Play...

Љубителите на зимскиот одмор, адреналинските ски патеки и зимската идила благодарение...

Зимување за двајца во ски центарот Ischgl во Австрија, Dell лаптопи и телефони се наградите...

Заврши наградна игра „Колку повеќе полниш, толку повеќе добиваш!“ на компанијата...

Конкурсот на Пакомак, Trash for art 2015 како и секоја година е одлична прилика за еколошки...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

LG го претстави LG-SH240 мобилен телефон со тастатура која се отвора на лизгање. Покрај тоа што во време кога поголемиот број на телефони се од категоријата на паметни и доаѓаат со голем екран на допир, овој телефон...

Корисниците на Windows Phone, како и на другите платформи, имаат можност да ги оценуваат апликациите и да оставаат коментари во продавницата кај конкретната апликација. Исто така корисниците може да пријават...

Заштитата на податоците на корисниците, како email пораки, фајлови во многуте cloud сервиси, chat комуникација и слично е нешто што станува се поактуелно. Тоа е поради големиот број на информации кои што излегуваат...

Факултетот за Бизнис економија (ФБЕ) и Институтот за Бизнис економија (ИБЕ) со големо задоволство го презентираат BrainHunt.mk – атрактивен образовен проект за поттикнување на младите луѓе да размислуваат,...
[Сликата е преземена од phandroid.com]Наредната верзија од Android оперативниот систем се верува дека ќе биде претставена на Google I/O конференцијата која што треба да се одржи во Јуни оваа година. Оваа конференција се...

Преку нивниот блог, Google соопштија дека имаат издадено повеќе од 50 API алатки со поддршка за .NET. Овие алатки, кои што и претходно им беа достапни за користење на програмерите, сега ќе овозможат многу полесно...

Денеска Facebook и Mark Zuckerberg објавија дека имаат постигнато договор за купување на Oculus VR, компанијата позната по развојот на Oculus Rift, уред за виртуелна реалност кој што се поставува на главата на корисникот (headset)....

Бројот на апликации во App Store за iOS е огромен, ја има надминато бројката од милион, па пронаоѓањето на апликации станува не толку едноставна работа за корисникот. Ова е исто така „проблем“ за програмерите...

MS-DOS 1.1 и 2.0, како и Word For Windows стануваат дел од историјата со објавувањето на нивниот изворен код (source code) за јавноста. Computer History Museum, односно Музејот за компјутерска историја од Калифорнија, со дозвола од страна...
Уште пред неколку месеци беше најавено дека Microsoft планира наскоро да ја прекине својата поддршка за Microsoft XP на 8. април. Со други зборови, на овој датум Microsoft за последен пат ќе издаде пакет со надградби, кој...

Како што беше најавено, HTC денеска на настан одржан во New York го претстави својот нов модел предводник HTC One (M8). Карактеристиките на новиот модел беа предмет на повеќе шпекулации, меѓу кои и неофицијални видеа...

Електричната мускулна стимулација (ЕМС), исто така позната како нервна електрична стимулација (НЕС), претставува метода за предизвиување на мускулна контракција со користење на електрични импулси. Во последните...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
MS-DOS 1.1 и 2.0, како и Word For Windows стануваат дел од историјата со објавувањето на нивниот изворен код (source code) за јавноста. Computer History Museum, односно Музејот за компјутерска историја од Калифорнија, со дозвола од страна на Microsoft го направи достапен за јавноста кодот на овие две софтверски решенија, ставајќи ги во категоријата ја open source софтвер. Тоа значи дека кодот на овие програми е достапен за секого да го „чепка“ и менува на кој начин сака, но без дозвола променетата верзија да биде продавана или поставувана за симнување на интернет.


MS-DOS е кратенка од Microsoft-Disk Operating System и е направен со доработување на 86-DOS оперативниот систем направен од страна на Seattle Computer Products. Овој оперативен систем е купен од страна на Microsoft заедно со неговиот програмер. Причината за ова е барањето од страна на IBM во 1980 за изработка на оперативен систем од страна на Microsoft за нивни планирани персонални компјутери. Microsoft во тој период немал започнато со изработка на ваков софтвер, па се решаваат за купување и доработување на друг. Доработената верзија го добива името PC-DOS и е лиценцирана на IBM, додека посебна верзија наменета за останатите клиенти е наречена со потоа задржаното име MS-DOS. Овие две верзии иако заедно започнати, подоцна посебно се развиваат.


Во 1989 година, после не толку успешната верзија за MS-DOS, Microsoft го издава Word for Windows кој што работел на веќе новите оперативни системи со графички кориснички интерфејс. Оваа верзија прави голем успех и успева за неколку години да земе пола од пазарот на софтвер за обработка на текст.


Извор: 
Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.


   


 


Во текот на вчерашниот ден Adobe издаде нова верзија од својот веќе 
Новата верзија вклучува 18 исправки на софтверот кои се во категоријата „Критични“, што значи дека може да овозможат напаѓач да добие пристап до компјутерот на корисникот. Според информации од Kaspersky Lab, еден од пропустите веќе се користи од ограничен број на напаѓачи.


Верзиите кои се засегнати со пропустите се следните:


Најновите верзии од Flash Player може да се инсталираат преку системот за надградба на оперативните системи или директно преку страна на 
Flash Player иако се помалку се користи на сметка на новите технологии како HTML5, сепак бројот на веб страни и корисници коишто се’ уште го користат на е мал. Поради тоа пронаоѓањето на пропусти во софтверот е важно, а на корисниците им се препорачува да секогаш ја имаат најновата достапна верзија.


Извор: 
Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.


   


 



Најавено како можност која наскоро треба да биде достапна, Netflix со денешната надградба...

Во мај оваа година Netflix претстави сопствен мерач на брзината на интернет конекцијата...

Веста за доаѓањето на Netflix во Македонија ја поттикна желбата на многумина да се регистрираат...

Сега кога овој познат сервис стана достапен во скоро сите земји во светот, VPN сервисите,...

За време на нивната презентација на CES 2016 настанот, од Netflix најавија дека од оваа недела...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Веќе многупати пишувавме за смартфони кои може да се свиткаат на половина, заедно со дисплејот, но нив најчесто 
Компанијата од Редмонд веќе подолго време најавува дека нивните Surface производи нема да бидат стандардни – тие целосно го редефинираа секторот на лаптопи со „2 во 1” уреди, а направија и мала револуција кај десктоп компјутерите со Surface Studio.


Сега, нов патент најавува дека тие ќе направат револуција и во смартфон секторот, на кој може да се види таблет кој може да се преклопи и да се користи како смартфон. Ова би му дошло нешто како „3 во 1” уред, бидејќи со отворањето на уредот и со додавање на тастатура, тој може да се претвори и во мал таблет. На овој начин, уредот ќе поддржува многу различни сценарија на користење и најавува дека ќе биде единствениот уред кој корисникот ќе го носи со себе.


Уредот на Microsoft е прилично импресивен не само поради тоа што има дисплеј кој може да се превитка – тоа ќе го можат и смартфони на Samsung и LG. Напротив, тука главната предност ќе биде токму оперативниот систем Windows 10.


Имено, Microsoft неодамна најави дека целосната десктоп верзија на Windows 10 
Ова значи дека корисникот на располагање ќе има смартфон со Windows 10, кој може лесно да се претвори во таблет и потоа лесно да се претвори во лаптоп. И да повторам, со целосен Windows 10 и можност за инсталирање на сите професионални програми. Ова е нешто што Android конкурентите нема да го можат, односно нивната предност ќе биде во мобилните апликации, додека на Surface Phone предноста ќе биде во стандардните Windows програми.


Овој патент сепак не значи дека Microsoft уште годинава ќе лансира ваков смартфон – тој може да биде неколку години далеку. Сепак, знаејќи ја моќта на Surface тимот за иновации и тоа што овој патент е поднесен уште во 2014 година, лично очекувам нешто слично уште годинава, односно смартфон кој може да замени барем два уреди.


Извор: 
Пасиониран возач на спортски автомобили и длабоко навлезен во светот на автомобилизмот. Редовно ги следи последните случувања во квантната и астрофизиката, а е заљубен во универзумот. Не може да одолее на секое подобро парче хардвер што ќе излезе на пазарот и тогаш обично е залепен за мониторот, читајќи ги сите спецификации и новитети.


   


 



Три месеци по воведувањето на можноста за истакнување на професијата и образованието...

Според информации од корејскиот портал etnews, Samsung ќе произведе 17,2 милиони уреди од новите...

Една од главните разлики помеѓу двата најпопуларни мобилни оперативни системи е во...

Како се ближи летото, кога завршува рокот кој го имаат корисниците на некоја од постарите...

Повторно вест околу Теоријата на релативитет на Ајнштајн, и повторно нешто кое ја...

Најголемиот саем за мобилни телефони и мобилна технологија, Mobile World Congress во Барселона,...

Apple веројатно конечно ќе престане да им дава нумерички имиња на своите паметни телефони...

Microsoft очигледно е во понапредна фаза на лансирање на HoloLens на пазарот – во ново протечено...

На 02.03.2016 (среда) во центарот за дизајн и иновации – Јавна Соба, преку мултимедиjaлна...

Една од клучните новини кои ги најави Microsoft минатата година за развој на Windows 10 како...

СЕРИИ

Афера/ The Affair
На Pickbox од 1.3.
Провокативна драма со три Златни Глобуси за емоционалните...

Од сега сите електронски медиуми, компании за развој на технологии и кративни бизниси...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Еве како изгледа нивниот пласман и како можете да ги поддржите!


За сите оние кои немаат време и најчест изговор им е ,,во гужва сум, ќе те барам,, тука е Летз. На овој продукт се работеше повеќе од пола година, за кулминацијата да се доживее баш денес.


Летз е апликација која се стреми да ја подобри вашата продуктивност во извршување на секојдневните обврски. Луси е една од карактерите на оваа апликација која е базирана на вештачка интелигенција и има неверојатна смисла за хумор. Целта на создавањето на оваа апликација е покрај подобрување на личната продуктивност на корисникот, создавање и градење на една посебна емоционална врска помеѓу Луси и корисникот.


Продукт Хант пак, од друга страна е платформа на која сите светски стартапи целат да си го објават својот продукт и да се пласираат барем меѓу првите пет. Летз денес е дел од таа борба на Продукт Хант и се надеваме дека ќе бидат тоа што заслужуваат – најдобрите!


Држиме палци.

 
	    

 	

 
 





   


 



Денес во Скопје, во Клубот на пратеници, со почеток од 13 часот, се одржа прес конференција на Фондот за иновации и технолошки развој по повод резултатите од третиот јавен повик за доделување средства под инструментот за подршка кофинансирани грантови за новоосновани трговски друштва „старт-ап”...

Агенцијата Zenith, како дел од нивното Mobile Advertising Forecasts истражување, излезе со интересни бројки кои покажуваат како корисниците го користат интернетот.
Иако воопшто не изненадува фактот што голем дел од интернет сообраќајот доаѓа од мобилните уреди, сепак, предвидувањето за годините што следат покажува...

Веќе сите знаеме за Интернетот, тоа чудо од поврзување на човековата цивилизација кое овозможи еден куп промени во начинот на живеење. Денес е суперлесно на Интернет да дознаеш како да спржиш јајца, да насадиш ореви или да решаваш втор извод. Впрочем, за можностите за едукација на Интернет ќе пишувам...

Во една добра вест од светот на науката и технологијата, Националната аеронаутска и вселенска агенција на САД, попозната просто како NASA, одлучи да ги направи јавно достапни сите свои истражувања.
Тие лансираат нова Интернет страница наречена PubSpace преку која сите истражувања кои се барем една година...

Агенцијата за заштита на околината (АЗО; Environmental protection agency, EPA) на САД конечно се огласи околу штетноста на издувните гасови од авионите, конкретно од големите патнички авиони. Според нив, издувните гасови го загрозуваат здравјето на луѓето и придонесуваат кон промена на климата.
Одлуката касни само...

Иако главната цел на SpaceX е да го усоврши слетувањето на брод, односно платформа во океан, слетувањата и на земја не се воопшто неважни за развојот на ова технологија.
Денеска SpaceX го направи своето петто успешно вертикално слетување, односно второ извршено на земја. Ракетата е веќе познатата, Falcon...

Можеби најпознатиот за повеќето луѓе вселенски телескоп, Хабл, доби продолжување на периодот во којшто ќе функционира за дополнителни 5 години. НАСА го продолжи договорот за научни истражување на телескопот, што значи дека тој ќе функционира до 30-ти јуни 2021 година.
Шансите дека и по таа година ќе...

При крајот на минатата година, SpaceX го направи своето прво успешно вертикално слетување на ракета, по успешната мисија носејќи товар во орбитата на Земјата.
Ова беше важно достигнување за компанијата којашто претходно имаше два неуспешни обиди да изведе вертикално слетување, меѓутоа на платформа...

Едни од најинтересните случувања минатата година беа тие поврзани со првите успешни вертикални слетувања на ракетите на вселенските компании на Елон Маск и Џеф Безос.
После неколку неуспешни обиди на SpaceX на Елон Маск, првото успешно слетување сепак беше постигнато од страна на Blue Origin на Џеф Безос...

Неколку пати имаме покривано вести за руската вселенска програма. Иако со доста амбициозни планови, често не беа остварувани или беа одложувани поради некои системски проблеми кои постојат во Роскосмос, руската агенција за вселенска програма. Широката корупција и финансиските скандали предизвикаа...

Што мислите, колку отпадоци има во орбита околу Земјата? Илјада, пет илјади, пеесет илјади?! Според NASA, тие следат повеќе од 500.000 парчиња кои орбитираат околу Земјата и тоа се само дел од тие кои можат да ги следат. Целосната бројка се проценува на неколку милиони.
Изгледа дека не фрламе каде ќе ни текне...

DARPA (Defense Advanced Research Projects Agency) е американска државна агенција која се занимава со создавање на нови технологии и нивно искористување за (најчесто) воените и научните потреби на САД. Како можеби најголемото „чудо“ кое го имаат создадено е Интернетот.
За да можат да измислуваат и имплементираат идни...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Иако главната цел на SpaceX е да го усоврши слетувањето на брод, односно платформа во океан, 
Денеска SpaceX го направи своето петто успешно вертикално слетување, односно второ извршено на земја. Ракетата е веќе познатата, Falcon 9, која ја има носено исто така од SpaceX развиената Dragon капсула. Мисијата којашто се’ уште е во тек, има за цел да однесе повеќе работи на Меѓународната Вселенска Станица, меѓу кои и нов „докинг“ систем.


SpaceX е пример за тоа како функционираат работите во САД, каде што една ваква важна задача веќе одреден период е препуштена на приватна компанија. Тие со овој развој треба се почесто да се изборот за носење на луѓе и товар во орбитата на земјата, а кога ќе го усовршат концептот на вертикално слетување, сето тоа ќе биде со многу пониски трошоци од порано.


Инаку, заштедата на трошоците при користењето на ракети кои можат да направат вертикално слетување доаѓа од тоа што овие ракети потоа повторно може да се користат за нови мисии. Тоа не беше случајот досега, па за секоја нова мисија беше потребно производство на нова ракета. Разликата во трошоците е во милиони.


Слетувањето на брод е потребно за мисиите кои бараат многу повеќе гориво, поради одење до повисока орбита, па слетувањето на подвижна платформа која ќе се прилагоди на локацијата на ракетата значително ги намалува потребите од дополнително гориво кое се користи при слетувањата.


Dragon on its way to 
— SpaceX (@SpaceX) 
Извор: 
Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.


   


 


Неколку пати имаме покривано 
Затоа Русија од 1 јануари 2016 година ја затвора Роскосмос, а во исто време основа нова, државна вселенска агенција која ќе го наследи нејзиниот имот и практично ќе ја врши истата работа. Овој пат разликата е во тоа што новата компанија ќе биде под посилен надзор на државата и ќе се делува против корупцијата и криминалот од страна на вработените.


Законот беше донесен уште во јули 2015 г. од страна на руската Дума, а претседателот Путин го потпиша указот завчера, на 28-ми декември. Со законот се предвидува реструктурирање на компанијата, а работниците кои евентуално би биле отпуштени ќе добијат парична компензација во согласност со руските закони.


Веста, нормално, е пренесена од западните медиуми како „Путин ја затвори Роскосмос“ налик секакви вести околу Русија. Да си помисли човек дека не постои никој друг во тие 150 милиони кои прави и мисли нешто. Само еден и единствен Путин донесува одлуки за се’ живо.


Да се надеваме дека со овој потег ќе се засили довербата во руската вселенска програма и технологија (која и така е прилично висока, имајќи предвид дека САД и други ги користат за извршување на некои вселенски мисии) и ќе се елиминираат сите криминалци, овозможувајќи стабилен и амбициозен развиток во иднина.


Извор: 
Љубовта кон технологијата и науката отсекогаш претставувала огромна движечка сила во животот на Андреј. Опсесијата со прашања како „ќе бидне ли вештачка генерална интелигенција“, „сакам да се телепортирам кај Алфа Кентаури“ и „бесмртноста е можна“ се главните двигатели зад неговото секојдневно следење на секакви вести од вакви и слични области и проучување на оваа проблематика.


   


 



Една од главните цели на компанијата SpaceX е да создадат ракета која може повторно да...

Веќе подолг период можеме да прочитаме за желбата на Елон Маск, сопственикот на SpaceX,...

Полека оваа информација станува се помалку „важна“ вест, а доколку тоа навистина...

Иако главната цел на SpaceX е да го усоврши слетувањето на брод, односно платформа во...

По конечно направеното успешно слетување на нивната Falcon 9 ракета на дрон брод/платформа...

Сите знаеме дека Елон Маск е лудо-амбициозен претприемач. За него знаеме дека сака...

Потребни беа, слободно би кажале, само 5 обиди за SpaceX да ја постигне саканата цел, а...

Луксембуршкиот сателитски оператор SES за 24-ти овој месец најави дека ги има ангажирано...

До некаде за изненадување, Blue Origin стана првата компанија која изведе успешно вертикално...

Во ноември минатата година, SpaceX има направено тест лебдење на својата Dragon 2 капсула...

Во текот на денешниот ден SpaceX, по успешно завршената мисија, повторно се обиде својата...

При крајот на минатата година, SpaceX го направи своето прво успешно вертикално слетување...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Што мислите, колку отпадоци има во орбита околу Земјата? Илјада, пет илјади, пеесет...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Соларната индустрија е во пораст речиси во сите држави во светот, особено развиените....

2017 година ќе биде од клучно значење за револуцијата на електричните возила, која најверојатно нема...

Можеби сте запознаени со „експериментите“ кои што SolarCity и Tesla постојано ги испробуваат...

Сигурно сте се запрашале која е најбрзорастечка професија кај нас или општо во светот....

Веќе сите знаеме за Интернетот, тоа чудо од поврзување на човековата цивилизација...

Агенцијата за заштита на околината (АЗО; Environmental protection agency, EPA) на САД конечно се огласи...

Деновиве се одвива една нервозна битка меѓу два гиганти – американската влада претставувана...

Веќе неколку пати тука на Смартпортал сме покривале воена технологија, која што најчесто...

Тие кои се заинтересирани за воена технологија и опрема веројатно често дошле до ситуација...

Ласерските оружја бавно, но сигурно доаѓаат. Иако немаат „филмски“ карактеристики...

Google има доста возила во циркулација во сообраќајот, и тие фотографираат фотографии...

Канта за ѓубре – толку обична „справа“ која има една задача – да собира остатоци...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Google има доста возила во циркулација во сообраќајот, и тие фотографираат фотографии од 360 степени. Па на една американска компанија и` текнало дека можат да се искористат и за анализа на квалитетот на воздухот. Таа американска компанија е Aclima, и во соработка со Google тие на неколку возила наместија сензори за загадување на воздухот.


Логиката е следна – возилата и така постојано вртат низ градовите и фотографираат. Тоа значи дека ги доведува во директен допир со воздухот кој се дише во градовите и другите населени места. Инсталирањето на сензори за загадување нема скоро воопшто да ги оптоварат возилата или да им ја зголемат потрошувачката, па зошто да не се стори истото?


Инаку, проектот е дел од проект на NASA и EPA (Агенција за заштита на околината) за испитување на квалитетот на воздухот во САД. За да се оствари првиот тест возилата возеле по 750 часа во месецот, а пробата е направена во градот Денвер. Google и Aclima планираат да започнат нови тестови во заливскиот дел на Сан Франциско за да помогнат на EPA да одреди како загадувачите се движат во урбаните зони на нивото на земјата. Според Aclima, ваквите сензори ќе можат да се искористат било каде што возат возилата на Google.


Сепак, не се радувајте пред време. Иако и во Македонија возат возилата на Google, шансите да се инсталираат сензори на нив се многу мали, а и да се инсталираат ќе се заглават од претерано чистиот воздух кој го имаме, особено во Скопје и Тетово. Некои општества активно се грижат за квалитетот на воздухот и како да го намалат загадувањето, други за да го задржат лажниот БДП (и 
Извор: 
Љубовта кон технологијата и науката отсекогаш претставувала огромна движечка сила во животот на Андреј. Опсесијата со прашања како „ќе бидне ли вештачка генерална интелигенција“, „сакам да се телепортирам кај Алфа Кентаури“ и „бесмртноста е можна“ се главните двигатели зад неговото секојдневно следење на секакви вести од вакви и слични области и проучување на оваа проблематика.


   


 



Во претходниот напис наведов неколку чекори што може веднаш да ги преземете за да...

Повторно доаѓа тој период од годината кога најмногу пари се трошат на шопинг. Новогодишните...

Говорејќи на Web Summit 2016 конференцијата, Алекс Стамос, главниот за безбедност во Facebook,...

Google Chrome, почнувајќи од својата 56-та верзија, ќе започне подиректно да ги информира...

Веќе сите знаеме за Интернетот, тоа чудо од поврзување на човековата цивилизација...

Голема е шансата еден од вас што го чита овој текст да има некаков Android уред, било дали...

Претставниците на американската влада, поточно од Министерството за правда, во текот...

Google продолжува со воведувањето и подобрувањето на мерките за безбедност на нивниот имејл сервис Gmail. Оваа недела преку Gmail блогот тие информираа за неколку дополнителни мерки кои стануваат дел од сервисот.
За...

Интернет – прекрасната мрежа која човечката цивилизација ја користи за да споделува...

Компанијата SplashData веќе неколку години по ред издава листа на најкористени лозинки...

Тврдењето дека компаниите до тој степен се грижат за приватноста на своите корисници...

Не сме сигурни за просечниот корисник, меѓутоа оние кои што користат повеќе сервиси...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Сите автомобилски компании имаат лого кое што крие некое значење. Во најмала рака...

Tesla Motors станува само Tesla со цел да покаже дека не се работи за компанија којашто произведува...

Во текот на денешниот ден SpaceX, по успешно завршената мисија, повторно се обиде својата...

Едни од најинтересните случувања минатата година беа тие поврзани со првите успешни...

Можеби не сте знаеле, но ракетите се скапа работа. Толку скапа што значително го кочат...

Од предлог-концепт до тест реализација за две години – Елон Маск изгледа го постигна...

Сопствениците на Tesla автомобил, овој месец добија надградба на софтверот која што...

Што е главната ограничувачка работа кај денешната технологија? Токму така – катастрофалните...

Елон Маск (со неговата SpaceX) веќе јавно изјави пред некое време дека е заинтересиран...
Роб Лојд (најдесно) е новиот CEO на Hyperloop Technologies
Hyperloop – сонот на Елон Маск за супербрзо...

Елон Маск, веќе добро познат на јавноста најмногу по неговата компанија Tesla Motors, меѓутоа...

Веројатно сите веќе знаеме за човечината наречен Елон Маск. Понекогаш е тешко да се...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Елон Маск (со неговата SpaceX) веќе јавно изјави пред некое време дека е заинтересиран за колонизација на Марс. Поточно, тој сака да 
Сега од SpaceX прикажаа неколку дигитално-создадени „фотографии“ од тоа како би бил изменет нивниот Dragon модул за слетување на опрема и луѓе на оваа планета. Во суштина се работи за истиот Dragon модул за кој 
Меѓутоа, леталото кое би пренело опрема и/или луѓе на Марс ќе има специјален додаток. Од страните ќе има инсталирано потисни мотори кои ќе создаваат контрасила од гравитациската на планетата. Модулот ќе помине низ атмосферата (која е доволно густа за да го оштети ако нема соодветна заштита, а ретка за да не го сопре доволно при слетување), а при приближување на површината ќе се сврти наопаку и ќе ги стартува моторите кои безбедно ќе го слетаат.


Oд SpaceX објавија неколку вакви „фотографии“ кои прикажуваат како би изгледало тоа на планетата. Во секој случај ќе мора прво да го решат системот на слетување кои се обидуваат да го изведат на нивните Falcon ракети, но веруваме дека денот кога ќе бидат слетани луѓе на Марс е наскоро во иднината.


Со тоа што имајте предвид дека „наскоро“ за вакви револуционерни чекори на човештвото може да бидат неколку декади.


Извор: 
Љубовта кон технологијата и науката отсекогаш претставувала огромна движечка сила во животот на Андреј. Опсесијата со прашања како „ќе бидне ли вештачка генерална интелигенција“, „сакам да се телепортирам кај Алфа Кентаури“ и „бесмртноста е можна“ се главните двигатели зад неговото секојдневно следење на секакви вести од вакви и слични области и проучување на оваа проблематика.


   


 



Иако главната цел на SpaceX е да го усоврши слетувањето на брод, односно платформа во...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Тука на Смартпортал повеќе пати пишуваме за беспилотните летала и како тие технолошки напредуваат. Од една интересна идеја, преку воени тестови, па се` до цивилни тестови, можевме да видиме цела плејада на концепти за ваквата технологија.


За жал досега не беше смислен начин како едно (беспилотно) летало да слета на површина која не е рамна (освен ако е многу мало). Класичните цивилни „дронови“ управувани преку далечински управувачи имаат големина помалку од еден метар и нивниот управувач може да ги слета практично каде било – на рамна површина.


Од друга страна, ако во иднина почнат да се употребуваат беспилотните летала за спасувачки или активни воени логистички цели, тие ќе мораат да бидат спремни да слетуваат на било каков, па и нерамен и искривен, терен. DARPA (Defence Advanced Research Projects Agency) не спие, па само што го објави својот најнов проект – роботизирани нозе за летала инспирирани од инсектите.


Како што можете да забележите на горната фотографија, се работи за нозе кои овозможуваат хеликоптерот да слета на нерамна површина. Самото летало ќе има сензори кои ќе ја „почувствуваат“ површината под него, а потоа соодветно ќе ги намести нозете за да се задржи позицијата на леталото и да остане стабилно (и да не се испревртат луѓе или опрема внатре). Според DARPA, ваквите нозе (засега) му овозможуваат на леталото да слета на терен со закривување од 20 степени.


Концептот на DARPA е навистина интересен. Инсектите се голема инспирација за многу од човековите изуми бидејќи еволуцијата кај нив развила најразлични напредни решенија за многу проблеми, како на пример, стоење на површината на водата и движење по неа, качување по ѕидови, прилагодување на површината по која одат и слично. Сите овие можат да се искористат (и се користат) за да се дизајнираат наши решенија на истите проблеми.


Извор: 
Љубовта кон технологијата и науката отсекогаш претставувала огромна движечка сила во животот на Андреј. Опсесијата со прашања како „ќе бидне ли вештачка генерална интелигенција“, „сакам да се телепортирам кај Алфа Кентаури“ и „бесмртноста е можна“ се главните двигатели зад неговото секојдневно следење на секакви вести од вакви и слични области и проучување на оваа проблематика.


   


 



Тука на Смартпортал повеќе пати пишуваме за беспилотните летала и како тие технолошки...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Денес во Скопје, во Клубот на пратеници, со почеток од 13 часот, се одржа прес конференција...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Поради видот на сервис како што е PayPal наоѓањето на пропусти е важна работа за корисниците. Тие би сакале да знаат дали нивните сметки се сигурни за да не дојде до трошење пари од нивната сметка. Се разбира...

Сите кои што користиме нешто повеќе интернет сервиси кои што бараат креирање на сметка, го имаме сретнато CAPTCHA системот и го чекаме денот кога ќе биде заменет со нешто поедноставно и посигурно. Овој систем...
The Specimen Box од Микрософт
Како што луѓето се` повеќе се сплотуваат со технологијата и нивните...

За компанијата Bitdefender која продава свој антивирус претпоставувам дека веќе сите знаеме....

Во една прилика се осврнавме на крстоносната војна која американските разузунавачки...

Како ви личи идејата да се пријавувате во дигиталните системи користејќи ги вашите...

Google нуди повеќе можности како да се осигурате дека вашата сметка ќе остане безбедна и дека само вие имате пристап до истата. Покрај стандардната препорака за користење на сложена и различна од други ваши...

Обично кога се пишува за електронските цигари, се пишува нешто поврзано со актуелната дебата околу тоа дали тие се подобри за вашето здравје од обичните цигари или не. Се разбира целта на оваа статија не...

Откритието доаѓа од познатата компанија од областа на безбедноста Symantec, можеби попозната за обичниот корисник како производител на Norton Anti Virus и сличен безбедносен софтвер. Малициозниот софтвер е наречен...

На пазарот на комуникатори постојат огромен број на апликации кои ви овозможуваат...

Во таканаречената пост – Сноуден ера, веќе не се поставува прашањето дали некоја од владините агенции, а посебно во САД, собира податоци за корисниците, туку на кој начин тоа го прави. Најчесто споменувана...

Последните измени на раководните места во Европската Унија го изменија впечатокот...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Да се каже дека компјутерите стануваат се помоќни и поинтелигентни и дека создавање...

Facebook од оваа недела ја воведе можноста за правење „тајни“ разговори за сите свои...

Од оваа недела, со инсталирање на најновата верзија од Facebook Messenger за Android и iOS, сите корисниците добиваат можност да разговараат „тајно“ со своите пријатели, односно преку заштитени и енкриптирани пораки.
Енкрипција...

Facebook Messenger е една од најмногу користените апликации за разговори во светот, со скоро...

Дискусијата за приватноста веќе е стандардна работа, а за повеќето веќе е јасно дека...

После подолг период на тестирање на одредени платформи и помал број на корисници,...

Претставниците на американската влада, поточно од Министерството за правда, во текот...

Последниве неколку недели, FBI и Apple ја почнаа една од најголемите битки за заштита на...

Веќе пишувавме за Blackphone, телефонот кој ве држи заштитени од шпионажа, а сега еве го...

Едвард Сноуден, храбриот поранешен вработен од страна на Националната безбедносна...


Енкрипцијата значи нешто, и таа не е само за шпиони … Постојат луѓе кои би сакале...

Канадскиот производител BlackBerry за прв пат ќе соработува со друга компанија за производство...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Шест дена бугарската војска и спасувачите ја чешлаа Стара планина во потрага по 34-годишниот...

Запознајте го Bike Computer, првата македонска GPS bike апликација со вградена безбедносна...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Најмоќните Intel Core i7 процесори со осум јадра денес чинат околу 1.000 евра, што е прилично...

Веќе знаеме дека AMD на почетокот на март треба да ги претстават долго очекуваните Ryzen...

AMD годинава се чини повторно ќе биде достоен конкурент на Intel кога се во прашање десктоп...

Веќе подолго време се очекува од AMD претставувањето на новата серија 14nm процесори...

AMD немаат претставено десктоп процесор уште од 2011 година, а и тогашните процесори не...

AMD Zen архитектурата беше во најава веќе неколку години, со постојани предупредувања...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Веќе знаеме дека AMD на почетокот на март треба да ги претстават долго очекуваните Ryzen процесори кои треба да влезат во директен судир со Intel моделите од сите класи.


Одредени извори на интернет тврдат дека протекле податоци скоро за целата Ryzen серија на процесори каде ќе има модели со 4 јадра и 4 треда, 4 јадра и 8 треда, 6 јадра и 12 треда и 8 јадра и 16 треда.


Иако во предходно кажавме дека AMD ќе ги рипнат шестјадрените процесори, според последните најави изгледа дека ќе ги видиме сепак на пазарот и нив.


R3 серијата ќе бидат најосновните модели кои ќе имаат 4 јадра и 4 треда, а ќе варираат со тактова брзина од 3.1 ~ 3.4 GHz. По R3 како што веќе знаеме следуваат R5 моделите кои ќе бидат малку помоќни со 4 јадрени модели со 8 треда чија тактова брзина би требала да биде од 3.2 ~ 3.5 GHz и шестјадрените модели со 12 треда кои би ја имале истата тактова брзина.


Како последни и flagship модели се R7 серијата кои на располагање ќе имаат 8 јадра и 16 треда со тактова брзина од 3.0 ~ 3.6 GHz. Повеќето од овие модели треба да се отклучени така што тактовата брзина би требало да достигне и поголеми броеви.


Секако ова се само шпекулации, а цените најверојатно ќе бидат од околу стотина американски долари, па се до шесто. Според овие предпоставки ќе добиеме одлични перформанси за пониска цена од конкурентните Intel процесори.


Извор: 


   


 



Постојат многу луѓе кои би сакале Concorde да се врати на старите славни патеки од минатото. После цели 13 години, последниот направен Concorde е повторно во акција. Сепак овојпат нема да лета и со суперсонична брзина да превезува патници, туку ќе биде сместен во неговиот нов дом во Бристол, Велика Британија....

Сите автомобилски компании имаат лого кое што крие некое значење. Во најмала рака треба да биде препознатливо и поразлично од сите останати. Оттука креирањето на лого за автомобили е сериозна задача која мора да се сфати сериозно. Можеби сте се запрашале какво значење има логоtо на Tesla, и дали крие...

Условите под кои се одвива сообраќајот во зимските месеци се по многу нешта специфични. Снег, мраз, голомразица, но и намалена видливост поради густата магла, се причините кои го отежнуваат нормалното одвивање на сообраќајот, како низ градските средини, така и на патиштата кои се трасирани долж...

Отворена е можноста да аплицирате за новата акцелераторска програма на ЦЕЕД Хаб Скопје!
ЦЕЕД Хаб Скопје преку Проектот на УСАИД за микро и мали претпријатија, кофинансиран од Владата на Швајцарија, имплеметиран од ЦЕЕД Македонија, обезбеди Акцелераторски инвестициски фонд од 30.000 долари, коишто...

Скопје (03.02.2017) Од оваа недела, петти февруари, започнува втората сезона на популарниот квиз „Арена“. Овој квиз започна минатата година со формат во македонска продукција, предводен од Димитар Атанасовски, а емитуван на Алфа Телевизија, привлече огромен број гледачи. За возбудата да биде уште поголема...

Tesla Motors станува само Tesla со цел да покаже дека не се работи за компанија којашто произведува само автомобили. И покрај тоа што сите веќе знаат на колку многу полиња оваа компанија е распространета, сепак тие се одлучија за промена на името на компанијата.
Соработката со SolarCity која исто така е во сопственост...

Италијанската компанија Vespa која е најпозната по своите скутери (мотори), отвара дивизија наречена Piaggio Fast Forward која е лоцирана во Бостон. Оваа компанија е решена да се посвети на нешто ново и поразлично од сите останати. Првиот нивни проект е роботот Gita кој е дизајниран да носи багаж на моторциклист...

Формирање на заедници кои се целосно независни од државата и другите поголеми градови, во денешно време звучи речиси невозможно, иако им по некој пример. Токму ова е целта која компанијата ReGen сака да ја постигне во иднина и тоа во многу блиска иднина, и да стартува со првиот проект веќе во 2018 година.
Овие...

Saudi Aramco, една од најголемаите нафтени компании планира да ангажира странски експерти од областа на обновливата енергија. Оваа компанија сака да вложи сериозна сума од 5 милијарди долари во производството на обновлива зелена енергија. Во државата Саудиска Арабија планирано е производство на 10 гигавати...

Штафетниот маратон: Одлична можност за градење на тимскиот дух помеѓу колегите и забава со пријателите

Скопје, (26.01.2017)  Полека и сигурно се приближува 7 мај, денот кога ќе се одржи Виз Ер Скопскиот маратон. Остануваат уште 100 дена до најголемиот и најпопуларниот маратон во Македонија. Во моментот...

Невладината организација Македонија2025 потпиша ексклузивен договор со “Kellogg School of Management (KSM)” со цел да обезбеди стипендии за глобално познатата програма на Келог за развој на извршни директори,  под името “Zafirovski Executive Education Program Scholarships.”
Отворениот повик за апликации се затвора на 1ви февруари,...

Разликата помеѓу Tesla и другите автомобилски компании е тоа што Tesla не го користи нивниот циклус на работа кој што ретко се менува во подолг период. Ова дури може да претставува проблем за корисниците на Tesla кои што се обидуваат да бидат во чекор со најновите иновации на компанијата. Сепак од Tesla...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Невладината организација Македонија2025 потпиша ексклузивен договор со “Kellogg School of...

Невладината организација Македонија2025 потпиша ексклузивен договор со “Kellogg School of...

Петтиот Самит на Македонија2025 – Поттик за македонските претприемачи да целат кон...

Со свечени обраќања на Вера Ставроф, Мајк Зафировски и Живко Мукаетов, во улога на...

Што претставува „паметна подвижност“?
Однапред сакам да објаснам зошто ја користиме...

На 20 и 21 октомври во Скопје ќе започне Самитот на Македонија2025 кој по петти пат привлекува...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Кога станува збор за планетата Земја, периодот од 30 години воопшто не е долг. Но според...

Околу глобалното затоплување во главно имаме три позиции – 1. деструктивен феномен...

Емитувањето на јаглероден диоксид се одвива природно поради активноста на растенијата,...

Дали глобалното затоплување е навистина предизвикано од човекот или од нешто друго...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Стигнавме и до средината на азбуката која ги означува апдејтите на Android оперативниот...

Мапите на Google можеби се најдеталните во моментов, со многу иновативни можности, како...

На својата Google I/O конференција која што се одржува оваа недела, Google ја претстави неофицијално...

Ако од насловот не ви беше јасно што точно создале Lenovo читајте понатаму. Тие само што...

Ние старееме – и тоа досега беше неизбежен факт во живеењето. Досегашните претпоставки...

Веројатно со желба за што поголемо присуство кај помладите купувачи, Google, заедно со...

Веќе неколку пати пишувавме за Force Touch и неговите примени во тачпадите на новите лаптопи...

Кинескиот производител денес е еден од најголемите производители на лаптопи во светот...

Некои луѓе имаат наклонетост кон шарање на телото со тетоважи. Некои пак ги избегнуваат...
Шишенце со чистиот 100-октански изобутан на Audi и Global Bioenergies
Иако на долго се расправа...

Единствена потврдена информација која што ја имаме од Microsoft е дека Windows 10 ќе стане достапен...
Mass Effect – серијалот кој ги освои срцата на десетици милиони луѓе ширум светот
Многу...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
На својата Google I/O конференција која што се одржува оваа недела, Google ја претстави неофицијално најавуваната Photos апликација. Истата сега е издвоена од Google+ мрежата од која што беше дел, па прераснува во целосно независен сервис наменет за чување, менаџирање и споделување на слики.


Google Photos е достапна како апликација за 
Како што би очекувале, Google Photos автоматски ги качува сите слики и видеа од сите ваши уреди во облакот за лесен пристап од било каде. За нивно прикачување достапен е неограничен простор, но само за слики до 16 мегапиксели и видеа до 1080p резолуција. Доколку слика или видео е со поголема резолуција, истата ќе биде компресирана за да биде зачувана.


Доколку сепак би сакале тие да бидат зачувани во оригиналниот формат, тогаш ќе бидат зачувани во рамките на просторот кој што го имате на Google Drive. Во самата апликација додадена е можност за избор на чување на сликите и видеата, во нивната оригинална форма во Google Drive или компресирана со неограничен простор за складирање.


Покрај оваа основна функција која што би ја очекувале, Google Photos се истакнува и со своите можности за прикажување, пребарување и споделување на сликите. Она што е можеби и најинтересно, иако не е недостапно на другите платформи, е можноста за пребарување на сликите според нивната содржина.


Тоа значи дека нема потреба од зачувување на сликите во посебни албуми или нивно означување. Алгоритамот на Google има способност да ги препознае лицата, предметите и локациите на сликите, па нивното пребарување да се прави врз основа на тие параметри.


На пример, минатото лето сте биле на одмор во Грција, па би сакале да го покажете местото на вашите пријатели, а и да видите дали повторно да одите на истото место. Во пребарувањето можете да напишете дека сакате да ви бидат прикажани слики од плажа од минатото лето, по што истите ќе бидат пронајдени.


Google Photos се разбира ја нуди и можноста за средување на изгледот на сликите преку неколку понудени параметри и филтри, а тука е и автоматското разубавување.


Интересна функција на Google Photos е таа наречена Assistant. Овој таканаречен асистент ви прикажува предлог од албуми, видеа, анимации и слично од сликите кои што ги имате зачувано во изминатиот период. Истите можете да изберете да ги зачувате во таа форма, да ги споделите или едноставно да не ги земете во предвид. Со други зборови се работи за еден вид на тајмлајн на активностите во периодот, интересно организирани за прикажување.


Споделувањето на сликите треба исто така да биде едноставно. Луѓето на кои што би им испратиле линк до слика или повеќе слики, нема потреба да се корисници на Google Photos. Тие ќе добијат линк до посебна страна на која што ќе можат да ги погледнат или симнат со нив споделените слики.


Извор: 
Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.


   


 


Веќе неколку пати пишувавме за 
Навистина, се уште не ни е јасно зошто гигантот во технологијата толку многу сака да го смени начинот на кој работиме со нашите компјутери, а кој е веќе етаблиран со децении, но ваквите иновации сепак се начин да се биде пред конкуренцијата, особено од маркетиншки аспект, односно ќе имаат нешто што другите го немаат.


Новата “Fusion Keyboard” тастатура, ќе биде многу слична на Force Touch тачпадот, со тоа што ќе овозможи различен притисок на стискање на копчето и со тоа активирање на различна команда. Со ваква тастатура би можело дури и да се исфрли “Shift” копчето, бидејќи за активација на голема буква, или пак секундарната команда на копчето, ќе треба само да го притиснете посилно. Колку ова навистина ќе биде употребливо, останува да видиме, но вака, барем на хартија, делува интересно.


Тастатурата е инаку механичка, но има сензор за капацитивен допир во повеќе точки, вграден под секое копче на тастатурата. Зависно од тоа дали ќе биде допрен сензорот, или пак ќе биде активирано само копчето, односно нешто измеѓу, процесорот во тастатурата ќе пресмета дали корисникот сака да ја активира секундарната команда. Всушност, според патентот, ќе бидат дозволени неколку нивоа на притисок, што значи дека ќе можат да бидат вградени и повеќе команди на едно копче.


Патентот датира уште од 2011 година, што значи дека мала е можноста да го види светлото на денот, но сепак се работи за Apple, па затоа и ова примете го со задршка.


Извор: 
Пасиониран возач на спортски автомобили и длабоко навлезен во светот на автомобилизмот. Редовно ги следи последните случувања во квантната и астрофизиката, а е заљубен во универзумот. Не може да одолее на секое подобро парче хардвер што ќе излезе на пазарот и тогаш обично е залепен за мониторот, читајќи ги сите спецификации и новитети.


   


 


Првпат претставен како Project Ophelia минатата година, Dell Wyse Cloud Connect е уред нешто поголем од USB стик кој работи на Android оперативниот систем и е наменет да го направи секој монитор или проектор во cloud компјутер. Наменет е за бизнис корисниците и претставува уред преку кој што корисниците може да се поврзат на компаниските cloud апликации или било која виртуелизирана десктоп околина.


Се поврзува на било кој монитор преку MHL/HDMI портата од која што го добива напојувањето, а тоа значи дека уредот нема батерии и нема потреба од негово полнење. Доаѓа со инсталиран Dell Wyse PocketCloud софтвер кој што овозможува пристап до било која физичка или виртуелна десктоп околина, апликации и содржина. Со други зборови овој уред ја трга потребата од носење на лаптоп или таблет компјутер на состаноци, презентации или било какви други бизнис патувања. На интернет се поврзува преку вграден Wi-Fi чип и може да се поврзе до cloud сервисите од било кое место каде што има интернет пристап.


На уредот може да се поврзат тастатура и маус преку Bluetooth или преку mini USB портата. Dell Wyse Cloud Connect спаѓа во категоријата на уреди наречени BYOD (bring your own device) или донеси го својот уред. Замислен е да најде примена кај бизнис корисниците кој работат во канцеларијата и на терен, во образованието, како и за рекламни монитори на разни јавни локации.


Покрај поврзувањето преку Dell Cloud решенијата исто така може да се поврзе и на Citrix, Microsoft или VMware решенија.


Преку софтверот за администрација, Dell Wyse Cloud Client Manager, може да се додели различен пристап и привилегии на секој корисник, па иако е базиран на Android, пристапот до одредени делови може да биде ограничен. Сепак можно е користење и на апликациите достапни преку Play Store.


Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.


   


 



Snapchat е мултимедијална апликација за испраќање на слики и текст и е направена од Evan Spiegel, Bobby Murphy и Reggie Brown, поранешни студенти на Stanford University. Компанијата која стои позади Snapchat се вика Snap Inc.
Првичното име на апликацијата не било Snapchat туку Picaboo. Креаторите, пред да дојдат до идејата за ваков тип на...

YouTube Go е апликација која Google ја најави минатата година. Наменета е во главно за неразвиените или земјите во развој, каде што мобилниот интернет не вклучува пакети со голема брзина, како и доволно голем вклучен месечен сообраќај.
Во основа оваа апликација е штедлива и поедноставна варијанта на главната...

Се’ уште неофицијално, информациите говорат дека од Instagram моментално тестираат и планираат да пуштат нова можност на својата апликација која ќе им овозможи на корисниците да споделуваат повеќе слики одеднаш.
Новата можност е забележана од страна на дечките од DroidLife, а пуштањето кај ограничен број...

Новиот дигитален асистент на Google, практично наречен Assistant, засега е достапен само во нивните Pixel смартфони. Сепак, тој наскоро би можел да биде достапен и во моделите на LG, веројатно како одговор на најавата дека Samsung подготвува сопствен дигитален асистент во новиот Galaxy S8.
Да потсетиме, корејскиот...

Upside Down е игра достапна на Android платформата која е едноставна, меѓутоа доста заразна и сигурно љубителите на вакви игри ќе им се допадне.
Целта на играта е да прескокнувате преку пречките кои се поставени на патот на човечето со кое играте. Она што ја прави поинтересна и потешка до некаде играте е тоа...

Microsoft беше прв кој овозможи да го користите вашиот паметен телефон како Windows 10 компјутер, но поради неуспехот на Windows 10 Mobile смартфоните, оваа “Continuum” функција поминува главно незабележано. За популаризирање на оваа функционалност најверојатно ќе биде задолжен Galaxy S8, кој според нови информации ќе...

Avast Software обелодени кои апликации на Android најмногу ја трошат батеријата. На нивната листа од десет најголеми трошачи на батеријата, три се поврзани со Facebook вклучувајќи го и првото место на оваа листа кое е резервирано за самата Facebook апликација. Facebook апликација воедно е и најкористената апликација...

1. Кој е Нино Карас?
Претприемач, ИТ ентузијаст и визионер, софтверски инжинер и тотален перфекционист. Покрај ова, јас сум коосновач и CEO на македонската компанија CodeWell, како и на холандско-македонските стартапи Letz и MarkO.
2. Како започна твојата приказна со стартап светот?
Пасијата за нови технологии...

ТестовиВозачка е Android апликација која на корисниците во секое време им ги прави достапни официјалните тестови за полагање на возачка дозвола. Со тоа, идните возачи можат во секое време и место да повежбаат и да бидат сигурни дека нема да имаат проблем при полагањето на тестовите.
Сепак, во денешно...

Facebook Messenger на Android, iOS и десктоп од оваа недела им овозможува на корисниците да групните разговори ги прават лице во лице, односно преку групен видео повик.
Ограничувањето на видео повиците е на 6 учесници, но корисниците имаат можност да вклучат до вкупно 50 учесници во разговорот кои ќе може да го...

Изгледа истражувањата на Facebook покажуваат дека корисниците се’ почесто ги користат своите камери како замена за обично пишување на текст, затоа што со најновата верзија од Messenger, токму камерата е ставена напред во центарот на вниманието на апликацијата.
Како главна новина е новата верзија од камерата...

Google заедно со Android испорачува цела плејада на одлични апликации. Тука секако спаѓа Google Now, односно новиот Google Assistant дигитален асистент, кој за многу функционалности е најдобар во бизнисот. Сепак, конкуренцијата не спие и Cortana и Siri му дишат во врат на Google, а наскоро и Samsung сака да вгради свој дигитален...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

1. Кој е Нино Карас?
Претприемач, ИТ ентузијаст и визионер, софтверски инжинер и тотален...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Microsoft беше прв кој овозможи да го користите вашиот паметен телефон како Windows 10 компјутер, но поради неуспехот на Windows 10 Mobile смартфоните, оваа “Continuum” функција поминува главно незабележано. 
Сепак, за разлика од смартфоните со Windows 10 Mobile, оваа функционалност кај Galaxy S8 ќе се базира на Android оперативниот систем. Ова може да е ограничување за многу професионални корисници, но верувам дека би можело да биде многу корисно за секојдневниот корисник.


Galaxy S8 ќе може да се поврзе со надворешен монитор безжично или пак со USB Type-C кабел, а ќе поддржува и Bluetooth тастатури и мауси. Според информациите, корисничкиот интерфејс на големиот дисплеј ќе биде оптимизиран за работа со повеќе апликации одеднаш (во различни прозори), односно за брз мултитаскинг.


Како и кај Continuum, корисникот ќе може засебно да го користи смартфонот додека работи на големиот дисплеј, што е очекувано. “Samsung Desktop Experience” автоматски ќе препознае кога е поврзан надворешен монитор и веднаш ќе го прилагоди корисничкиот интерфејс за користење на него.


Оваа информација сепак треба да се земе со задршка – развивањето на посебен кориснички интерфејс е прилично голем чекор, особено за оперативен систем како Android, во кој оваа можност не е вградена.


Извор: 
Пасиониран возач на спортски автомобили и длабоко навлезен во светот на автомобилизмот. Редовно ги следи последните случувања во квантната и астрофизиката, а е заљубен во универзумот. Не може да одолее на секое подобро парче хардвер што ќе излезе на пазарот и тогаш обично е залепен за мониторот, читајќи ги сите спецификации и новитети.


   


 



1. Кој е Нино Карас?
Претприемач, ИТ ентузијаст и визионер, софтверски инжинер и тотален...

Паметниот потсетник MarkO веќе се наоѓа на App Store во предпродукциска фаза или ткн. приватна...

MarkO – паметниот потсетник за завршување на дневните обврски, воведе две нови функционaлности...

Сите ние сакаме да можеме да не забораваме повеќе, да бидеме продуктивни и секогаш...

MarkO, локацискиот потсетник кој помни за вас, со нова верзија на Google Play Store. По лансирањето...

MarkO – Паметниот потсетник што ви помага да не ги заборавите секојдневните обврски,...

MarkO, паметниот асистент за комплетирање на обврските на CodeWell, ја доби својата прва...

Во иднина Вашето време поминато пребарувајќи на интернет може да загрее нечиј дом...

Согласно најновите законски одредби во Русија, компаниите кои оперираат на нејзина...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Неколку пати имаме покривано вести за руската вселенска програма. Иако со доста амбициозни...

Blue Origin компанијата, основата од директорот и основач на Amazon Џеф Безос, со нивната New...

Системот наречен Space Launch System од NASA конечно го стекна одобрувањето критична дизајн...

Елон Маск (со неговата SpaceX) веќе јавно изјави пред некое време дека е заинтересиран...
SpaceX Crew Dragon – вистинска фотографија од внатрешнината на ова вселенско такси
Наскоро...

Вселената не е најпријатното место за луѓето. Ние не сме приспособени да функционираме...

Веројатно сите ние кои го следиме доменот на технолошки развиток го видовме (неуспешниот)...

Марс е новата опсесија на вселенските агенции ширум светот. Елон Макс веќе прогласи...

Ракета која е 3Д-испечатена, воведува иновација во работењето базирана на електрични...

Тие кои не веруваа дека приватната иницијатива може да развива мегаломански проекти...

Целта на овој проект е да овозможи многу побрзо и до три пати поевтино лансирање на...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Verizon Communications Inc. (PRNewsFoto/Verizon)
Verizon и Yahoo денес излегоа со информација дека постигнале договор...

За можноста да се отклучи телефон со испринтан прст од корисникот веќе знаевме досега,...

Скопско лето, тешко дишеш и возиш по жешкиот асфалт… Се мешаат бои, контури и мириси…...

Може со часови да дискутираме за тоа колку е навистина потребна Android футрола за поголемиот...

Пред неколку месеци, кога Nvidia ја претстави новата GTX 1080-ка, конечно беше надмината супериорната...

Веројатно неколку пати досега сте помислиле да се „одлепите“ од дигиталниот свет....

Една од најкористените “Cloud” опции денес, која за среќа е бесплатна кај сите платформи...

Многумина од корисниците на паметни телефони особено многу веруваат на Gorilla Glass стаклото...

Microsoft оваа недела претстави уште еден нов веб сервис како дел од Office 365 понудата за...

Популарноста која ја стекна со протекувањето на тајните на „Националната Агенција...

Од технологиите кои будат особено многу спомени кај малку повозрасните, VHS касетите...

Facebook во текот на вчерашниот ден излезе со информација дека ја имаат достигнато бројката...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Verizon Communications Inc. (PRNewsFoto/Verizon)


Verizon и Yahoo денес излегоа со информација дека постигнале договор за купување на оперативниот бизнис на Yahoo за скоро 5 милијарди долари, односно за 4,83 милијарди. Ова е нешто што веќе 
Главната причина за одлуката Yahoo да почне да бара купувач во главно лежи во неможноста да се конкурира со денес најголемите играчи Google и Facebook. Иако Yahoo има огромен број на корисници, тие не успеваат да ја вратат поранешната популарност и да станат третиот играч на интернет пазарот.


Делот од Yahoo којшто е предмет на продажба, како што беше најавено и порано, е интернет бизнисот, поточно Yahoo рекламирањето, новостите и друга содржина, интернет пребарувачот и мобилните сервиси и апликации.


Она што нема да биде продадено се уделот на Yahoo во Alibaba, паричните средства на компанијата, како и уделот во Yahoo Japan и уште неколку други инвестиции.


Yahoo е планирано да биде интегриран со AOL, исто така во сопственост на Verizon, компанија по која веќе спаѓаат интернет портали и слични бизниси.


Извор: 
Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.


   


 



Оваа недела повторно можевме да прочитаме за случај каде се пробиени огромен број...

Само неколку месеци од последното објавување на информација за хакирање на Yahoo сметки,...

Информации за случајот почнаа да излегуваат оваа недела, па се очекуваше Yahoo да излезе...
Verizon Communications Inc. (PRNewsFoto/Verizon)
Verizon и Yahoo денес излегоа со информација дека постигнале договор...

Млад руски хакер има дојдено до повеќе од 200 милиони податоци за логирање на онлајн...

Тврдењето дека компаниите до тој степен се грижат за приватноста на своите корисници...

По неофицијалните информации од минатата недела, одборот на директори на Yahoo излезе...

Едно време дефиниција за интернет за поголемиот број на корисници, денеска Yahoo не успева...

Овој едно време најпознат email сервис, може да се каже дека ретко кој се’ уште го користи...

Користењето на лозинките за најавување на сервисите почнува да се смета за застарен систем, кој покрај тоа што веќе не се смета за доволно сигурен, претставува и проблем за памтење во време кога сите имаат...

Како што знаете, нова верзија од Firefox прелистувачот на Mozilla излегува на секои 6 недели. Оваа недела достапна е 34-та верзија од прелистувачот и покрај другите промени, таа го вклучува најавеното партнерство...

Yahoo продолжува со купувањето на компании под водство на Marissa Mayer која што може да се каже дека навистина успева да ја одржи оваа компанија која што не се знаеше дали ќе опстане под притисокот на конкуренцијата...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Поради фактот што Mozilla не е компанија која што работи и со многу други проекти, а Firefox и неколку други им се главниот бизнис, не се во можност да заработат огромни пари за инвестирање во нивниот прелистувач...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Skype беше скоро неприкосновениот избор на компаниите кога се во прашање апликациите за пораки, чет и видео конференции, но пред неколку години доби сериозен конкурент во Slack, кој можеби ги нема сите функции на постариот противник, но има можност за таканаречено јавно четување на посебни канали во компанијата, што во големо го олеснува комуницирањето меѓу вработените.


Според MS Power User, оваа можност Microsoft наскоро ќе ја вгради во нова Skype Teams апликација, која покрај оваа можност, ќе има и постандардни можности за комуникација, како директни пораки меѓу вработените и пораки поделени по групи. Во оваа можност, корисниците ќе можат да одговорат на некој коментар групирано, слично како на објава на Facebook.


Покрај овие иновативни функции за комуницирање меѓу вработените, Skype Teams ќе биде и особено моќен во делот на споделување на датотеки и други информации, како на пример договарање на состаноци и сл. Сето ова ќе биде помогнато од Office 365 и OneDrive, кои веќе се веројатно најкористените сервиси за „Клауд“ работа во светот.


Во Skype Teams, Microsoft ќе вгради и неколку други функции од обичната Skype апликација, како на пример можноста за комуницирање со ботови, што може значително да го олесни пребарувањето на информации од интернет мрежата, без да излезете од самата апликација.


Според информациите, Skype Teams ќе биде достапен на сите Office 365 корисници, односно ќе биде вклучен во пакет со останатите функции, како просторот на OneDrive од 1 TB и можноста за користење на лиценциран Microsoft Office додека трае претплатата на сервисот.


Извор: 
Пасиониран возач на спортски автомобили и длабоко навлезен во светот на автомобилизмот. Редовно ги следи последните случувања во квантната и астрофизиката, а е заљубен во универзумот. Не може да одолее на секое подобро парче хардвер што ќе излезе на пазарот и тогаш обично е залепен за мониторот, читајќи ги сите спецификации и новитети.


   


 


Дигиталниот свет делува катастрофално на концентрацијата, волјата и ефикасноста на луѓето. Повеќето луѓе немаат способност и самодисциплина да се самоограничат од милионите статуси, сликички, твитови и пораки кои секојдневно ги загадуваат со апсолутно непотребни информации.


Бидејќи повеќето луѓе немаат способност за саморегулација, на помош доаѓа 
Самото копче е поврзано со Bluetooth со вашиот компјутер, а на него има светилка која означува до каде сте со времето на фокусираната работа сесија и уште колку ви останува. Како што завршувате фокусирани работни сесии така ви се акумулираат поени, кои пак можете да ги споредувате и да се натпреварувате со вашите соработници или родници и другари. Софтверот кој доаѓа со Saent вади извештаи за вашата работа, а во иднината ќе ви нуди и совети за подобрување на вашата ефикасност во однос на тоа како работите.


Софтверот може да работи и сам, без копчето, но едниот од главните водачи на проектот, Тим Мец, вели дека физичкото копче е есенцијално за вистинско подобрување на продуктивноста, бидејќи луѓето се сепак физички, биолошки и тактилни суштества.


Ако сте заинтересирани да ја поддржите оваа кампања, одете на Indiegogo страната и со донирање на барем 39 долари (+ транспорт) ќе добиете еден Saent за подобрување на вашата фокусираност и резултати на работа.


Дигиталниот свет, ако не е контролиран и филтриран, ја троши волјата, фокусот и спремноста за акција на луѓето. Ова ги прави раздразливи, без концентрација, им ја троши волјата за работа, концентрацијата. Немањето волја и концентрација делува негативно кон наклонетоста кон нови искуства, па затоа луѓето, изморени од милионите безкорисни информации многу ретко активно бараат и слушаат нова музика, слики, видео, или пак им се „фаќаат“ само наједноставните и најпростите мелодии или суперзаситени фотографии и слики. Тоа дополнително делува во трошење за волјата за реална борба за своите права и слободи, па одлучуваат да го користат скратениот пат, преку пишување твит или статус, повторно затворајќи се во магичниот круг…


Извор: 
Љубовта кон технологијата и науката отсекогаш претставувала огромна движечка сила во животот на Андреј. Опсесијата со прашања како „ќе бидне ли вештачка генерална интелигенција“, „сакам да се телепортирам кај Алфа Кентаури“ и „бесмртноста е можна“ се главните двигатели зад неговото секојдневно следење на секакви вести од вакви и слични области и проучување на оваа проблематика.


   


 


Кој тоа рекол дека сите студенти се мрзливи, не можат да станат наутро и да се зафатат со суштински-битни проекти? Една група од 9 студенти од Швајцарија на јавноста го представи прототипот на својот најнов пронајдок – 
Scalevo Wheelchair е количка за хендикепирани лица која носи огромни подобрувања во способностите за движење и манипулација во физичкиот свет за овие лица. Имено, се работи за моторизирана количка која во исто време е рудиментирано роботизирана. Таа покрај тркалата кои се обврзна компонента засега за ваквите уреди, има и гасеници, како и дополнителни мали тркалца.


Сигурно се прашувате за што точно се овие додатоци. Гасениците служат за да може количката да се качува и симнува по скали! Како што ќе можете да видите на горното видео, количката доаѓа до скалите, потоа ги спушта гасениците и со помош на паметен алгоритам почнува да се искачува без поголеми проблеми, по команда на корисникот. На самата количка има сензори кои го детектираат просторот и знаат каде е скалата и до каде завршуваат истите, за да ја исправат количката.


Гасеницата е подпомогната од мали тркалца  кои овозможуваат да се стабилизира па дури и да се подигне корисникот за да види нешто од повисоко. Движењето се регулира со помош на команди при раката на пациентот, а брзината зависи од тоа колку се притиска на управувачот. Ако се прекине со притискање количката застанува т.е. никогаш не вози сама, како безбедносна мерка.


За сите лица кои поради несреќен случај или на друг начин биле оневозможени да функционираат нормално со помош на сопствените нозе, ваквата количка може да представува животен спас и значително подобрување на животниот квалитет. Количката се` уште не е комерцијален производ, но не гледаме зошто не би бил. Чекаме да биде понудена на пазарот и да ги подобри животите на хендикепирани луѓе.


Ова треба да представува и дополнителна поука за младите луѓе и студентите, кои веруваме ќе се убедат дека е можно да се „троши“ слободното време на суштински важни работи за човештвото и за тие кои имаат потреба од подобрување на животниот квалитет.


Извор: 
Љубовта кон технологијата и науката отсекогаш претставувала огромна движечка сила во животот на Андреј. Опсесијата со прашања како „ќе бидне ли вештачка генерална интелигенција“, „сакам да се телепортирам кај Алфа Кентаури“ и „бесмртноста е можна“ се главните двигатели зад неговото секојдневно следење на секакви вести од вакви и слични области и проучување на оваа проблематика.


   


 


Програмски јазик за ДНК на бактериите
Тим од био-инженери од Институтот за технологија...

Луѓето, како и сите биолошки организми, понекогаш имаат грешки при оплодување или...

Тим од повеќе научници од универзитетите на Erlangen-Nuremberg, Max-Planck-Institude for Informatics и Stanford...

По неодамнешните хаотични случувања со хакирања во бази на податоци и крадење на лични...

Дигиталниот свет делува катастрофално на концентрацијата, волјата и ефикасноста...

Досега, софтверот беше зависен од хардверот, односно доколку хардверската околина...

TODO што претставува кратенка од Talk Openly, Develop Openly, односно Зборувај отворено, развивај отворено, е нова група составена од повеќе компании која што беше претставена оваа недела. Компаниите кои што се дел од...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Најголемиот саем за мобилни телефони и мобилна технологија, Mobile World Congress во Барселона, донесе неколку долго очекувани новитети, но и неколку изненадувања, особено од малосериските производители. Хитови секако беа новите Galaxy S7 уреди на Samsung и G5-ката на LG, но имаше и интересни акциони камери кои можат да снимаат VR 360 степени видео, како и лаптопи, таблети и Windows 10 Mobile смартфони со одлични Continuum решенија за да можат да се користат како целосен компјутер.


 


Xiaomi, како што веќе беше најавено пак 
Од останатите производители на Android сцената, 
Кога сме веќе кај Windows 10 Mobile, 
На MWC како и секогаш имаше најава како ќе изгледа иднината со 
Иако е саем пред се за смартфони, на MWC беа претставени и неколку Windows 10 таблет/лаптопи и лаптопи. Alcatel го лансираше 
Од останатите играчи на сцената, 
Ако сумираме, MWC можеби не е саемот кој беше пред нколку години – многу производители се одлучуваат новитетите да ги претстават на сопствени премиери. Сепак, фактот што најголемите корејски производители се одлучуваат токму тука да ги лансираат своите нови знаменосци, кажува дека саемот и натаму е значаен во светот на смартфоните и мобилната технологија и уште сега нетрпеливо очекуваме што ново ќе ни донесе наредната година.


Фото: PocketLint

 
	    

 	

 
 



Пасиониран возач на спортски автомобили и длабоко навлезен во светот на автомобилизмот. Редовно ги следи последните случувања во квантната и астрофизиката, а е заљубен во универзумот. Не може да одолее на секое подобро парче хардвер што ќе излезе на пазарот и тогаш обично е залепен за мониторот, читајќи ги сите спецификации и новитети.


   


 



Најубаво е кога барајќи лек против маларија, случајно ќе пронајдеш лек за 90% од сите...
Вилинско коњче 44
Веќе имаме пишувано за темната материја. Се работи за материја која...

Во една добра вест од светот на науката и технологијата, Националната аеронаутска...

Интернетот започнавме да го гледаме како нешто што е секогаш достапно, има цел океан...

Кој држел класичен Kindle со е-мастило во рака знае за тоа инженерско чудо кое со едно...

Лекувањето со антибиотици денес ја носи заканата да ги поништи еден куп напредоци...

Штрковите се селат на југ кога е зима, а доаѓаат и се закачуваат на скоро секоја бандера...

Можеби се сеќавате кога пишувавме за постојаната смена на позицијата на земјините...

Универзумот е прекрасен. Тој создал чуда како масивни објекти поставени во интересни...

Животот е прилично нефер. Се раѓаме, 20-25 години се мачиме да се осамостоиме, спиеме...

Пред некое време пишувавме за првото историско откривање на гравитационите бранови...

Кога и да помислиме на црни дупки, помислуваме на оние невидливи чудовишта кои одат...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Штрковите се селат на југ кога е зима, а доаѓаат и се закачуваат на скоро секоја бандера во гевгелиско на лето. Постојат птици кои патуваат десетици илјади километри и успешно се враќаат назад при нивните миграторни патеки. За јагулите во Охридското езеро исто така имам прочитано информации дека мигрирааат преку реки во јонското море, патуваат илјадници километри и повторно се враќаат кај Охрид (на годишен одмор?).


Сепак, за луѓето не сме чуле за вакви феномени… или, сепак, сме чуле? Веројатно сите се сеќаваме на филмот за Велигденските острови и нивната нативна, Рапа Нуи популација која дошла од Полинезија – преку целиот Тихи океан – до Велигденските острови, далечина од илјадници километри преку т.н. „
Тогаш, како го извеле тоа? Еден научник смета дека знае како, а тоа е дека луѓето, како и многу други животински видови, поседуваат 
Знаци за тоа увидел од експериментите кои ги правел во магнетноизолирана соба на Калифорнискиот институт за технологија (Caltech). По осигурување дека нема некои „диви карти“ кои ќе овозможат мамење на експериментот, истражувачите на тест-субјектите им наредиле електроди околу главата, а во собата уреди за создавање на магнетни полиња кои можат да ги сменат поларитетите и насоката.


Потоа започнале со експериментирање. Интересното што го забележал Џоу Киршвинк, водачот на студијата, е што кога магнетното поле го менувало правецот спротивно на движењето на стрелките од часовникот, биле откриени мозочни бранови кај некои неврони кои инаку не се создаваат. Ова е еден укажувачки „доказ“ за постоењето на магнетноприемното чувство кај луѓето со кое може да се објасни осетливоста на луѓето кон магнетните полиња на Земјата.



Отворена е можноста да аплицирате за новата акцелераторска програма на ЦЕЕД Хаб Скопје!
ЦЕЕД...

Денеска, Проектот на УСАИД за микро и мали претпријатија, кофинансиран од Владата...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        

Brainster.io е база од 250 онлајн алатки и ресурси од областа на стартапи, маркетинг, дизајн,...

Која е целта на Brainster?
Главната цел на Brainster е да им овозможи на луѓето да ja најдат и...

За прв пат во регионот ќе се одржи академија на која учесниците ќе научат да програмираат...

Разликата помеѓу Tesla и другите автомобилски компании е тоа што Tesla не го користи нивниот циклус...

Една од најважните промени во начинот на надградба на апликациите на Android платформата,...

Apple го претстави iOS 10 во јавноста во јуни на нивната WWDC 2016 конференција. Потоа беа достапни...

Еден од проблемите со кои се соочува Google со нивниот Android, како резултат на неговата...

Еден од поголемите проблеми со кои што се соочуваат корисниците, а посебно на Android...
Регистрирајте се на нашата имејл листа


                                
                    
Ви благодариме

                
            

        
        
Apple го претстави iOS 10 во јавноста во јуни на нивната WWDC 2016 конференција. Потоа беа достапни повеќе бета верзии кои се добредојдени во вакви ситуации затоа што овозможуваат помасовно тестирање на системот поради вклучување на програмерите и јавноста.


Од денес, Apple започнува со пуштање на надградбата за сите компатибилни уреди, па можете да очекувате известување во текот на денешниот или утрешниот ден. Доколку сакате да ја инсталирате надградбата, тоа можете стандардно да го направите како и за било која верзија досега.


Кои уреди се компатибилни за инсталација на најновата верзија од iOS:


Промените во главно се однесуваат во вградените апликации, известувањата на екранот кога уредот е заклучен, нова Home апликација за контрола на „паметниот дом“, подобрување на 3D Touch системот и слично.


Она што можеби е најважно во оваа верзија е можноста за поврзување на Siri со другите апликации, што се отвораат доста нови можности кои програмерите може да ги искористат.


Својот интерес во областа на паметната технологија го развива одамна како хоби кое што прераснува во нешто повеќе, па резултатот на тоа е и развојот на овој портал. Сака да ги следи сите новини поврзани со оперативните системи, апликациите, мобилните телефони, но и интересните научни и вселенски истражувања.


   


 


Иновациите околу нас се поприсутни од било кога. Голема заслуга за тоа има „новата“ гранка на технологијата – зелената енергија. Речиси и да нема модерна градба изградена во последниве години која што на еден или на друг начин не се потпира на обновлива енергија, без разлика дали се работи за соларни кровови или пак за искористување на светлината. Еден од најдобрите примери за тоа како треба да изгледа една модерна градба секако е „аглестата“ зграда во Амстердам или позната како The Edge.


Оваа градба од 40.000 м2 е добитник на многу награди од областа на иновациите и архитектурата. Користи дури 70% помалце електрична енергија од други градби со слична големина. Ова го постигнува користејќи соларни панели, термален систем за ладење и греење, но најмногу се разикува од другите поради аголната искосеност со цел најдобро искористување на сончевите зраци.


Од Амстердам се селиме во Бахреин каде што можеме да се восхитуваме на Светскиот Трговски Центар.


Две кули високи по 240 метри, или 50 спрата, изградени во форма на едра го одземаат здивот со својот дизајн. Но тоа што нас најмногу не интересира е енергетската ефикасност. Единствена ваква градба во светот каде што се вклучени турбини на ветер. Измеѓу двете згради е оставен простор каде што ветерот добива на интензитет, и тука се поставени турбините на ветер кои спасуваат голем дел од електричната енергија потребна за овој објект. Овој објект исто така е добитник на многу награди од областа на архитектурата.


Наредна дестинација ParkRoyal хотелот во Сингапур.


Овој хотел е често нарекуван хотел-градина поради тоа што има 15.000 м2 висечки градини, но и водопади, базени и слично. Најразлични тропски растенија даваат ефект на чист воздух, природно опкружување, но исто така и апсорбирање на дожд, Подоцна оваа количина на вода добиена од дождови се користи за наводнување на растенијата на долните спратови или оние кои што не се директно изложени на отворено.


Извор: 
Вљубеник во електрични и хибридни возила. Редовно ги следи сите новости во светот на обновливата енергија. Астрологијата и астрономијата се уште една голема страст која секојдновно ја истражува.


   


 


