Се сеќавате на филмот Грвитација од 2013-та? Таму е претставена ситуација кога голема количина на вселенски отпад предизвикува хаос во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германските научници сакаат да постават две мобилни сонди на Месечината, кои би биле способни да го истражат роверот кој го…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Стандардниот Модел на честичките е најдоброто објаснување за интеракциите на честичките и физичките сили во светот. Сепак, ова решение е…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза на „ring-grazing“ (во слободен превод…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Астрономите од Универзитетот Рајс заедно со други колеги за првпат мапирале гасови во три темни прстени околу ѕвезда далеку од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани, како што веќе десет години…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

		
Чест ни е да ве поканиме на нашата трета изложба на астрофотографии, насловена „Поглед во недоглед“, во среда, 08.02.2017, од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време на ова затемнување, главната сенка…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Фотографирањето со дигитален фотоапарат во инфрацрвен спектар резултира со невообичаен, надреален колорит. Преку ден, објектите што силно ја рефлектираат сончевата…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
По 19-ти пат Скопско астрономско друштво организира „Воведен курс по астрономија“. Целта на курсот е посетителите да се запознаат со…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

	

			

			
		

		
		
			
		
		
		
Марс е четвртата планета од Сонцето со просечна оддалеченост од 227.940.000 km (1,52 AU). Дијаметарот му е 6794 km (речиси двојно помал од Земјата) и е седма планета според големина.
Првото вселенско летало кое го посетило е Mariner 4 во 1965, по што следела уште серија други меѓу кои и Mars 2, првото сонда која слетала на Марс. Други поуспешни мисии на Марс се двете летала Viking од 1976, како и Mars Pathfinder од 1997.


Орбитата на Марс е значително елиптична. Тоа резултира со промена на температурата од 30°C во афел и перихел. Ова има големо влијание на климата. Додека просечната температура е 218 К (-55°С), температурата на површината се движи од 140 К (-133°С) на половите во зима, до 300 К (27 °С) преку ден во текот на летото.


..температурата на површината се движи од 140 К (-133°С) на половите во зима, до 300 К (27 °С) преку ден во текот на летото.


Леталата Viking извршиле експерименти со цел да утврдат дали постои живот на Марс…


Иако Марс е многу помал од Земјата, копнената површина му е приближно иста како на Земјата (заради водените површини на Земјата).


Освен Земјата, Марс е има најразнолик и најинтересен релјеф од сите планети од земјин тип. Поинтересните области се:


Поголемиот дел од површината на Марс е стара и исрешетана од удари на метеори, но исто така има и многу новосоздадени долини, планински масиви и рамнини. Јужната хемисфера е воглавно составена стари планини изрешетани со кратери од метерои, налик на релјефот на Месечината. Но северната хемисфера е сосема различна, содржи рамнини кои се создадени во блиското минато, пониски се и имаат многу посложена историја. Причината за ваквата разлика во релјефот на северната и јужната хемисфера не е позната.


Најверојатно Марс има густо јадро 1700 km во радиус, течна карпеста обвивка обвивка која е нешто погуста од земјината и тенка кора. Податоците од Mars Global Surveyor укажуваат на тоа дека марсовата кора е околу 80 km дебела на јужната хемисфера и 35 km северната. Релативно малата густина во споредба со другите планети од земјин тип укажува дека кората веројатно содржи релативно големо количество сулфур во соединение со железо (железо и железо сулфид).


Како на Меркур и Месечината, на Марс денес најверојатно нема активни тектонски плочи. Без движења на плочите, вулкански активните точки под површината остануваат на исто место во однос на површината. Ова, заедно со слабата гравитација се причионата за огромните вулкани и висорамнината Tharsis. Денес нема докази за моменталната вулканска активност. Но сепак има нови испитувања од Mars Global Surveyor според кои Марс можеби имал тектонска активност во скоро минато, што споредбата со Земјата ја прави уште поинтересна.


Има многу јасени докази за ерозија на многу места на Марс вклучувајќи огромни канали создадени од поплави како и мали речни корита. Во еден момент од историјата со сигурност имало некаков течен флуид на површината. Водата е најверојатната течност, но постојат и други можности. Веројатно постоеле големи езера или можеби и океани. Доказ за тоа се и некои многу добри фотографии направени од Mars Global Surveyor. Но изгледа дека тоа траело многу кратко и многу одамна; староста на ерозионите канали е проценета на околу 4 милијарди години. (Valles Marineris не е кањон создаден од река. Формиран е со истегнување и испукнување на кората, процес поврзан со создавањето на Tharsis.)


Во својата рана историја, Марс бил многу сличен со Земјата. Како и Земјата, скоро целиот јаглерод диоксид од атмосферата бил претворен во јаглеродни (карбонатни) карпи. Но немајќи ги тектонските движења на плочите, Марс не е во состојба да го обнови првобитното количество јаглерод диоксид со што неможе да создаде значителен ефект на стаклена градина. Затоа површината на Марс е многу поладна од на Земјата дури и кога би биле на иста оддалеченост од Сонцето.


Марс има многу тенка атмосфера составена воглавно од јаглерод диоксид (95,3%), азот (2,7%), аргон (1,6%) и траги од кислород (0,15%) и вода (0,03%). Просечниот атмосферски притисок е само околу 7 милибари (помалку од 1% од земјниниот), но значително се менува со висината, од 9 милибари во најдлабоките басени до 1 милибар на врвот од Olimpus Mons. Но сепак доволно е густа може да се создадат многу јаки ветрови и огромни песочни бури што понекогаш и ја прекриваат целата планета со месеци. Марсовата атмосфера е толку густа што може да создаде ефект на стаклена градина, но толку јака што ја зголемува површинската температура за само 5 степени, многу помалку од влијанието на стаклената градина кај Земјата или Венера.


Марс на обата пола има перманенетни ледени капи составени најмногу од јаглерод диоксид во тврда агрегатна состојба (“сув мраз”). Поларните капи се сотавени од слоеви мраз со ралично концентрација прав. За време на летото на северната фемисфера јаглерод диоксидот од тамошната поларана капа сосема испарува и останува само водениот мраз. Не е познато дали постои сличен слој од воден мраз под јужната поларна капа, бидејќи тамошниот јаглерод диоксид никогаш не исчезнува сосема. Начинот на кој се создаваат слоевите не е познат, но можеби е заради климатските промени поврзани со долготранјата промена на наклонетоста на сопствената оска на ротација во однос на рамнината на која орбитира околу Сонцето. Исто така, извесно количесто обичен (воден) мраз се наоѓа и под површината во близина на екваторот. Периодичните промени на големината на поларните капи (испарувањето на јаглеродниот диоксид) предизвикуваат глобални промени и на атмосферскиот притисок за околу 25% (мерено од летелата Viking на местата каде се спуштиле).


Скорешните набљудувања од извршени од телескопот Хабл (Hubble Space Telescope) откриле дека условите за време на мисиите Viking не биле типични. Атмосферата на Марс сега изгледа поладна и посува отколку што било измерено со сондите Viking.


Леталата Viking извршиле експерименти со цел да утврдат дали постои живот на Марс. Резултатите биле донекаде двосмислени, но повеќето научници сметаат дека тие не докажуваат постоење на живот на Марс (сепак постои контроверност). Оптимистите укажуваат дека само два мали примероци се истражени кои не потекнуваат од регионите со најпогонди услови за живот.


Мал број на метеорити кои паднале на Земјата потекнуваат од Марс. Во август 1996 беше објавена првата потврда за пронајдени остатоци од органски материи на метеорит кој потекнува од Марс. Луѓето кои ги открија органските материи на метеоритот велат дека тие се создадени од прастари марсовски микроорганизми.


Колку и да е интересно ова откритие, важно е да се истакне дека тоа не го докажува постоењето на вонземски живот. Исто така имаше неколку контроверзни студии објавени по тоа откритие кои го отфрлаат како доказ за постоење вонземски живот.


Големи, но не и глобални, слаби магнетни полиња постојат на различни региони на Марс. До ова неочекувано откритие дојде Mars Global Surveyor неколку дена откако започна со орбитирањето околу Марс. Тие веројатно се остатоци од претходното глобално магнетно поле кое исчезнало. Тоа може да има значајно влијание на структурата на внатрешноста на Марс и на историјата на атмосферата, а со тоа и на можноста на постоење живот во минатото.


Кога се наоѓа на ноќното небо Марс е лесно забележлив и со голо око. Неговата привидна магнитуда значително се менува во зависност од релативната позиција во однос на Земјата.


Марс има два мали сателити кои орбитираат многу близу до површината.


Растојание
(“Растојанието” е мерено од центарот на Марс).


Според грчката митологина 
Иднината на 
Советското вселенско летало 
Демос


Во грчката митологија Демос е еден од синовите на Арес (Марс) и Афродита (Венера). “Демос” на грчки значи “паника”.


Се верува дека 
Во иднина 
Фотографија од ѕвездата HD 163296 и нејзиниот протопланетарен диск направена од ALMA. Заслуги: ALMA (ESO/NAOJ/NRAO), Andrea Isella, B. Saxton (NRAO/AUI/NSF)


Астрономите од Универзитетот Рајс заедно со други колеги за првпат мапирале гасови во три темни прстени околу ѕвезда далеку од нас. Прстените означуваат места каде што се смета дека се формираат планети од прашина и гас околу ѕвездата.


Сите прстени околу HD 163269 се лишени од прашина и меѓународниот тим од истражувачи, водени од астрономот Андреја Изела (Andrea Isella) се сигурни дека планетите, веројатно гасовити џинови, со маса слична на Сатурн, се одговорни за чистење на најдалечните кругови. Но, внатрешниот прстен има многу повеќе јаглерод моноксид од другите два, што ги наведува истражувачите да веруваат дека таму не постојат планети.  Тоа останува необјаснето, изјавил Изела.


Во истражувањето на Универзитетот Рајс, научниците открија дека буквално целиот јаглерод на Земјата, кој е…



			
			

		

			
					
		
„Најзначајно во патувањето кон Месечината не е тоа што човекот стапнал на неа, туку тоа…



			
			

		

			
					
		
Што ќе се случи со планетата Земја, кога за неколку милијарди години сонцето ќе биде…



			
			

		

			
					
		
Низ годините постоеле чудни приказни и измами, но досега официјално е потврдено само за една…



			
			

		

			
					
		
Месечината е необичен објект во нашиот Сончев Систем и сега постои нова теорија која објаснува…



			
			

		

			
					
		
Речиси девет децении научниците во главно се согласуваат дека потеклото на животот на планетава започнал…



			
			

		

			
					
		
Универзумот е стар 13.8 милијарди години, додека пак нашата планета се формирала пред околу 4.5…



			
			

		

			
					
		
Да ја продолжиме приказната за оддалеченоста на нашата Месечина (првиот дел прочитајте го овде). Стигнавме…



			
			

		

			
					
		
Марко Теренцие Варон, голем римски научник, кој живеел во вториот и првиот век п.н.е бил…



			
			

		

			
					
		
Најсјајниот објект на ноќното небо е нашиот сателит – Месечината. Тој е често истражуван објект…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Заслуги: Fahad Sulehria


Што би било различно на Земјата доколку Месечината не постои? Нашето најблиско вселенско тело има огромно влијание врз нас. Со негова помош не само што се обликувала нашата биолошка еволуција, туку таа влијаела и врз еволуцијата на целата планета. Месечината, нашиот верен сопатник, со нас е во орбита уште од памтивек. Настанала пред околу 4,5 милијарди години, кога нашиот Сончев Систем бил во својот зачеток, по ударите на планетоидите (веројатно по големина слични на Марс) во младата прото-Земја. Целосно е разбирлива и прифатлива тезата дека животот на Земјата би постоел и без Месечината, но работите значително би се разликувале. Некои промени би биле очигледни, други суптилни, но во секој случај би постоеле мнгоу работи кои би ги забележале. Ова се само неколку работи кои на Земјата би биле различни доколку не би постоела Месечината.


Сонцето непрестано ја осветлува Земјата, правејќи сенка која се протега на милион километри. Сепак, без нашиот природен сателит, оддалечен само неколку стотици илјади километри, не би постоел објект кој би поминувал преку сенката на Земјата, па со тоа не би имало ниту затемнување на Месечината. Освен тоа, не би постоело ниту затемнување на Сонцето. Сенката на Месечината скоро да е еднаква на оддалеченоста на Земјата од Месечината; без Месечината не би имало сенка, ниту диск кој би го блокирал дискот на Сонцето. Следниот голем објект којшто може да помине помеѓу Земјата и Сонцето е Венера, па иако таквото случување е многу интересно, тоа би било најблиску до затемнување на Сонцето кое би можеле да го видиме кога не би постоела Месечината.


Заслуги: Wadsworth Publishing / ITP (L), Sagredo


Иако дијаметарот на Сонцето е 400 пати поголем од оној на Месечината, Сонцето во просек е и 400 пати повеќе оддалечено од нас. Тоа објаснува зошто двете тела се движат под ист агол во однос на Земјата. Меѓутоа, Сонцето е само 27 милиони пати помасивно од Месечината. Зошто „само“? Затоа што би требало да има 64 милиони пати од масата на Месечината, за да го има истото влијание врз плимата и осеката на Земјата, како што тоа влијание го има Месечината. Плимата и осеката предизвикани од Сонцето би имале само 40% од силата на Месечевите мени. Кога Сонцето и Месечината се порамнети, било кај младата или за време на полната Месечина, доаѓа до т.н. пролетна плима, која изнесува 140% од големината на просечната плима, а кога Сонцето и Месечината се под прав агол имаме појава на т.н. Мртви мени кога плимите се 60% помали од вообичаеното. Без Месечината, обрасците на нашите морски мени би биле мнгоу поедноставни. Плимите би биле 40% од големината на денешните. Не е некоја голема промена, но секако би била видлива.


Ако некогаш сте ја поминале ноќта во природа, но без Mесечина и без било каков извор на светлина, сигурно сте забележале две работи. Првиот е дека убавината на ноќното небо ве остава без здив, бидејќи можете да забележите илјадници ѕвезди, Млечниот Пат, па дури и десетици нависитна далечни објекти во длабокиот Универзум – и сето ова со голо око. Друго што ќе забележите е фактот дека не можете да видите ниту прст пред око. Сонцето е далеку посјајно од Месечината. Полната Месечина има само 1/400.000-ти дел од Сончевата летна светлина. Сепак, следниот најсјајен објект на небото, Венера, има само 1/14.000 дел од светлината на полната Месечина. Додека Месечината е на небото, имаме пристоен ноќен вид. Без Месечината, нашиот вид не би бил ефективен, за што може да посведочи секој кој кампувал без извор на светлина. Можеме сосема сигурно да кажеме дека нашиот вид би се развил сосема поинаку да не беше Месечината и дека нашето доживување на темнината би било сосема различно.


Заслуги: Defence.pk


Денот би траел само 6 до 8 часа, т.е. би имале 1100-1400 дена во годината.


Заслуги: Tim Thompson


Се чини дека нашиот ден, кој трае 24 часа, од година во година воопшто не се менува. Во реалноста, промени постојат, но тие се толку мали што е потребен цел век за да бидат воочливи. Земјината ротација се успорува незначително благодарение на триењето од плимата предизвикана од Месечината. Успорувањето е многу мало и се мери во микросекунди на годишно ниво. Дури за 4 милиони години веќе не ќе мораме да имаме престапна година за да го одржиме календарот функционален. Кога Сонцето вечно би постоело, Земјата евентуално би успорила и би постанала „плимски врзана“ на ист начин на којшто Месечината е „плимски врзана“ со Земјата, поради што секогаш ја гледаме само едната нејзина страна. Во тој случај, денот наместо 24 часа би траел 47 Земјини часови. Во реалноста ова не може да се случи, бидејќи до тогаш Сонцето одамна ќе го има завршено својот животен век.


Земјата ротира околу својата оска под агол од 23,5° во однос на нормалата на еклиптиката. Ова е точно, но дали некогаш сте се запрашале што ја спречува Земјата да го промени овој агол? Кај комплексните колебања во движењата, како нутација и прецесија (кај кои доаѓа до промена во вртењето на половите пришто небесниот пол опишува кружница околу Северниот пол на еклиптиката), може да се случи колебањето да ја зафати целата планета. Марс е одличен пример за ова – моментално е навален под агол од 24° во однос на еклиптиката, но познат е фактот дека кај цикличното колебање, движењето околу сопствената оска на кое е Марс изложен, аголот со текот на времето се менува од 15° до дури 35°.


Заслуги: Mathieu Dumberry


Земјата е специфична бидејќи на неа делуваат надворешни сили кои ја стабилизираат. А знаете ли кој е одговорен за тоа? Во право сте, станува збор за нашата Месечина. Благодарејќи на Месечината, нашата оска стабилно е навалена под агол од 23°, до, со текот на времето 26° и така е веќе стотици милиони години. Без Месечината ништо не би можело да ги спречи катастрофалните промени при вртењето околу Земјината оска.


Веројатно некогаш сме биле како Меркур, без никаков наклон на оската на ротација и соодветно на тоа, без никакви измени во годишните времиња. Или можеби сме биле како Уран, кој има најекстремни измени во годишните времиња.


Во секој случај, следниот пат кога ќе ја земете Месечината здраво за готово, размислете колку различен би бил животот и целата историја на развој на животот на Земјата кога овој сателит не би постоел.


Превод: Александра Бошкова


Извор: 
„Најзначајно во патувањето кон Месечината не е тоа што човекот стапнал на неа, туку тоа…



			
			

		

			
					
		
Аудио записот на Sky & Telescope ве водат на тура на ноќното небо. Во раните…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Следува втората половина од статијата која ќе ве запознае со неколку интересни факти за најоддалечената гасовита планета во Сончевиот систем. Уживајте!…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Нептун е навистина интересен свет. Но, иако е таков, има многу работи кои луѓето не ги знаат за него. Тоа…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Пред десет години, леталото на Европската Вселенска агенција (ESA), Марс Експрес, испрати податоци дека на Марс постои поларна светлина (аурора), што…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Нептун (грчки Посејдон) е бог на морето во римската митологија. Toj е осма планета по оддалеченост од Сонцето (иако од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Уран е седмата планета по одалеченост од Сонцето, а трета по големина. Toj спаѓа во гасните џинови и го обиколува…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Сатурн е шестата планета од Сонцето, орбитира на околу 10 астрономски eдиници од Сонцето и е втората по големина. Во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Јупитер е петтата планета од Сонцето и убедливо најголемата. Тој е повеќе од двојно помасивен од сите други планети заедно…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Марс е четвртата планета од Сонцето со просечна оддалеченост од 227.940.000 km (1,52 AU). Дијаметарот му е 6794 km (речиси…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Месечината е единствениот природен сателит на Земјата. Просечната оддалеченост од Земјата е 384.400 km, дијаметарот на Месечината е 3476km. Месечината…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
На луѓето им требало време да сфатат и да се помират со фактот дека Земјата не е ништо друго само…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


		
	
На сликата е прикажан панелот пред (лево), и панелот по ударот (десно). Заслуги: ESA


Пред неколку илјади години, експлодирала ѕвезда одалечена од нас околу 160.000 светлински години, расфрлајќи ѕвезден…



			
			

		

			
					
		
Хабл сними испарувања на Европа Вселенскиот телескоп Хабл направил низа на ултравиолетови фотографии на Европа…



			
			

		

			
					
		
Ѕиркајќи во периферните делови на нашиот Сончев Систем, вселенскиот телескоп Хабл забележа мала, темна месечина…



			
			

		

			
					
		
И додека вселенскиот телескоп Хабл се уште е во функција, а неговиот наследник Џејмс Веб…



			
			

		

			
					
		
Астрономите користеле вселенски телескопи за да утврдат дали егзопланетите немаат вода на површината или пак…



			
			

		

			
					
		
Вселенскиот телескоп Хабл (Hubble) на НАСА И ЕСА упати поглед кон фасцинантно ѕвездено јато сместено близу…



			
			

		

			
					
		
Низ годините, Хабл овозможи поглед надалеку во Универзумот. Иако прво се мислеше дека ќе бидат…



			
			

		

			
					
		
Користејки гo вселенскиот телескоп Хабл (Hubble), астрономите открија нови информации за една ѕвезда која старее…



			
			

		

			
					
		
По повод 25-годишнината од лансирањето на Вселенскиот телескоп Хабл која се случи на 24 април годинава,…



			
			

		

			
					
		
Вселенскиот телескоп Хабл може да сними само црно-бели фотографии. Но, преку анализа на брановата должина…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Ѕиркајќи во периферните делови на нашиот Сончев Систем, вселенскиот телескоп Хабл забележа мала, темна месечина која орбитира околу Макемаке, втората најсветла џуџеста планета по Плутон во Кајперовиот појас.


Месечината, која претходно беше наречена М2, е 1300 пати побледа од Макемаке и се наоѓа на одаалеченост од 21.000 километри од џуџестата планета и има пречник од 160 километри, додека пречникот на Макемаке е 1400 километри.


Кајперовиот појас е огромен резервоар на остатоци од замрзнати материјали од создавањето на Сончевиот Систем пред 4.5 милијарда години и дом на повеќе џуџести планети. Некои од овие светови имаат познати месечини, но ова е првпат да се открие месечина околу Макемаке.


Откривањето на месечината може да обезбеди битни информации за системот на џуџестата планета. Со мерење на орбитата на месечината, астрономите можат да ја пресметаат масата на системот и неговата еволуција. Откривањето на месечината исто така ја зајакнува идејата дека повеќето џуџести планети имаат сателити.


Пронаоѓањето на месечината само ја зголеми сличноста помеѓу Макемаке и Плутон. За двата објекти се знае дека се покриени со замрзнат метан. Како што беше направено и со Плутон, дополнителното истражување на сателитот ќе помогне во полесно откривање на густината на Макемаке.


На истражувачите ќе им бидат потребни повеќе набљудувања со Хабл за да се утврди дали орбитата на М2 е елиптична или кружна. Првичните податоци укажуваат на тоа дека орбитата е кружна, а месечината прави еден круг околу Макемаке за 12 дена или подолго. Определувањето на формата на орбитата на месечината ќе помогне во решавање на прашањето за неговото потекло. Тесната и кружна орбита значи дека М2 најверојатно е производ на судир помеѓу Макемаке и друг објект од Кајперовиот појас. Ако орбитата е широка и издолжена, тогаш најверојатно станува збор за објект од Кајперовиот појас.


Постојат повеќе можности кои објаснуваат зошто месечината има црна површина иако орбитира околу џуџеста планета која е светла како снег. Една идеја е дека за разлика од големите објекти како Макемаке, М2 е доволно мал и не може гравитациски да ја задржи светлата, замрзната кора која се трансформира од цврста во гасовита агрегатна состојба додека е изложена на Сончева светлина. Ова ја прави месечината слична на кометите и другите објекти од Кајперовиот појас кои се покриени со темен материјал.


Превод: Дарко Рафаиловски


Извор: 
Уметнички приказ на површината на Европа и Јупитер.


Вселенскиот телескоп Хабл направил низа на ултравиолетови фотографии на Европа додека таа преминувала преку Јупитер. На три од десет такви фотографии забележани се појави коишто можат да се протолкуваат како облаци со водена пареа. Секако, ова е силен поттик за наредните мисии коишто ќе прелетаат покрај Европа да извршат дополнителни снимања со цел проучување на условите за населување на површината на овој сателит.


„Океаните на Европа се сметаат за едни од местата коишто најмногу ветуваат дека на нив би можело да се најде живот во Сончевиот Систем“ – изјави Џефри Јодер (Geoffrey Yoder), администратор во НАСА, на вонредната конференција за новинари одржана на 26-ти септември во просториите на дирекцијата на телескопот Хабл во САД.


Фотографија од ледената површина на Јупитеровиот сателит Европа направена со леталото Галилео. Заслуги: NASA




Националната администрација за аеронаутика и Вселена, позната по акронимот НАСА, најавила дека на оваа телеконференција за новинари ќе ги разоткрие последните наоди за, како што е кажано, „изненадувачката активност“ на Јупитеровиот сателит, Европа.


Оваа необична најава го привлече вниманието на светските и домашните медиуми. Конференцијата во живо е емитувана и на порталот Елементариум. Бројни критичари на актуелната политика на НАСА во односи со јавноста го карактеризирале овој повик како сензационализам, а многу се дискутирало за тоа дека НАСА повторно „крева прашина“ околку едно откритие.


Се покажало дека откритието не е прашина, туку буквално е водена пареа.


Уметнички приказ на излив од водена пареа на Европа. Заслуги: NASA/ESA/K. Retherford/SWRI


Имено, во оваа прилика НАСА објавила дека на снимките добиени со телескопот Хабл се воочени можни облаци со водена пареа на Европа. Тие се забележани на околу 160 километри над ледената површина, а снимени се кога Јупитеровиот сателит поминувал пред оваа планета во јануари 2014 година.


До ова откритие дошол тим кој го предводи Вилијам Спаркс (William Sparks) додека се обидувал преку набљудување да дознае повеќе детали за атмосферата на Европа. Меѓутоа, Спаркс и соработниците на три снимки неочекувано воочиле појава којашто може да претставува водена пареа.


Сепак овие резултати не се толку изненадувачки како што се најавени. Претпоставката за постоење на водена пареа на Европа постои од 2012 година, а овие наоди би можеле да ја потврдат.


Европа е величествен замрзнат свет кој веќе подолго време ја буди фантазијата на Земјата. Како еден од над 60-те сателити кои кружат околу Јупитер, Европа е тема на бројни шпекулации дека под вечниот мраз кој ја покрива би можеле да постојат услови за живот.


„Гејзир“ со водена пареа без сомнеж ќе ги охрабри ваквите размислувања. Најверојатно пареата потекнува од океаните кои очигледно се наоѓаат во течна состојба под замрзнатата површина.


Доколку овие претпоставки се точни, постоењето на гејзири со водена пареа ќе отворат и некои технички можности за истражување на Европа – пареата значително би го олеснила прибирањето на примероци.


Откритието претставува уште еден подвиг на најпознатиот вселенски телескоп. Пол Херц (Paul Hertz), директор на одделот за астрофизика на НАСА, напомена дека ова откритие говори и за можностите на телескопот Хабл.


„Хабл уште еднаш покажа дека може да направи опсервации за кои не е дизајниран“ изјави Херц.


Превод: Александра Бошкова


Извор: 
Да ја продолжиме приказната за оддалеченоста на нашата Месечина (првиот дел прочитајте го 
Земјата и Месечината имаат иста брзина и свртени се една кон друга со иста страна. И се движат како едно тело, како да се поврзани со некаква ригидна спрега.


Орбитите на сите планети се елипси со Сонцето во едниот од фокусите. Кај сите планети елипсите речиси се кружници, освен Меркур кој има многу издолжена елипса. Кога би погледнале од над северниот пол на Сонцето, планетите орбитираат во насока обратна од движењето на часовникот. Планетите орбитираат речиси на иста рамнина наречена еклиптика, рамнина дефинирана од орбитата на Земјата. Еклиптиката е наклоната за околу 7 степени од рамнината на Сончевиот екватор.


Кога Сонцето би било топка со дијаметар од 1,5m, а Земјата со пречник од 1,3cm, би орбитирала околу Сонцето на растојание од 150m.




Оската на ротација кај повеќето планети е речиси нормална на еклиптиката, но исклучок е Уран , чија оска е речиси паралелна со еклиптиката. Затоа кога се движи околу Сонцето изгледа дека се тркала како буре. Според конвенцијата пропишана од Меѓународната Астрономска Унија, северниот пол на планетата лежи над еклиптиката. Според тоа, Венера и Уран имаат ретроградна ротација, односно ротација спротивна од онаа на другите планети.


За да ја добиеме вистинската слика на димензионалниот изглед на Соцето и планетите ќе ја направиме следната аналогија (вистинските димензии ќе ги поделиме со милијарда): така, Сонцето би било топка со дијаметар од 1,5m, а Земјата со пречник од 1,3cm и би орбитирала околу Сонцето на растојание од 150m. Месечината би била на 30тина сантиметри од Земјата, а Јупитер со своите 15cm би орбитирал на 780m од Сонцето. Сатурн, со големина на портокал, би орбитирал на двојно поголемо растојание, односно на 1,5km, а Уран и Нептун (со големина на лимони) на 3, односно 4,5 киломери. Во оваа аналогија човекот би бил со големина на атом, а најблиската ѕвезда, Проксима Кентаур, би била оддалечена 40000km.


Осумте планети се делат на неколку начини:


Според составот:


Според големината:


Според оддалеченоста од Сонцето:


Според позицијата во однос на Земјата:


Според историјата:


 


Заслуги: ESA/Hubble & NASA, Y. Chu


Пред неколку илјади години, експлодирала ѕвезда одалечена од нас околу 160.000 светлински години, расфрлајќи ѕвезден шрапнел по небото. Периодот по оваа енергетска детонација е прикажан на оваа впечатлива фотографија од камерата 3 на Вселенскиот телескоп Хабл (Hubble).


Ѕвездата која експлодирала била бело џуџе лоцирано во Големиот Магеланов Облак, една од нашите најблиски соседни галаксии. Околу 97 проценти од ѕвездите во рамките на Млечниот Пат, кои имаат маса помеѓу една десетина од масата на Сонцето и маса осум пати поголема од него, се очекува да завршат како бели џуџиња. Овие ѕвезди може да се соочат со различна судбина, на пример да експлодираат како супернови, едни од најсветлите настани кои некогаш биле набљудувани во Универзумот. Доколку бело џуџе е дел од бинарен систем од ѕвезди, тоа може да откинува и присвојува материјал од својот сопатник. По присвојување на поголема маса отколку што може да поднесе и растење до димензии од 1,5 од големина на Сонцето, ѕвездата станува нестабилна и експлодира во тип Ia супернова.


Тоа бил случај и со остатокот од супернова кој може да се види на оваа слика, а е познат како DEM L71. Тоа се случило кога белото џуџе дошло на крајот од својот живот и се раскинало себеси на парчиња, исфрлајќи притоа облак од врели остатоци. Удирајќи во околниот меѓуѕвезден гас, овој ѕвезден шрапнел постепено се разлеал во одделни нишки од материјал кои може да се забележат расфрлани по небото.


Превод: Дарија Велкова


Извор: 
Досега најчистата слика направена во инфрацрвен спектар од ѕвезденото јато Петорка (Quintuplet). Заслуги: НАСА.


Вселенскиот телескоп Хабл (Hubble) на НАСА И ЕСА упати поглед кон фасцинантно ѕвездено јато сместено близу центарот на Млечниот Пат. Ова јато, познато како Петорка (Quintuplet), се наоѓа на 100 светлински години од центарот на галаксијата и 25.000 светлински години од Земјата, поради што овој регион до сега беше тежок за набљудување.


Но, НАСА и ЕСА решија да го приспособат мошне јакиот Хабл на овој интригантен простор, едно од најсветлите ѕвездени јата во галаксијата, со што ја направија досега најчистата слика од истото. Толку е близу до центарот на галаксијата што не може да се види во нормална светлина; наместо тоа, сликата која ја гледате погоре е направена во инфрацрвен спектар.


Ѕвезденото јато своето име го добило по неговите пет најсветли ѕвезди, но како што може да забележиме на сликата речиси е невозможно да ги пронајдеме помеѓу останатите стотици ѕвезди што Хабл успеа да ги фати од јатото. Две од овие се екстремно ретки и се познати како светлечки сини променливи (luminous blue variables), а се наречени Ѕвезда Пиштол (Pistol Star) и V4650 Sgr.


За да ја најдеме Ѕвездата Пиштол, НАСА вели дека треба да подвлечеме хоризонтална линија по центарот на сликата и „на една третина од линијата ќе ја видиме како лебди над неа.“ Ѕвездата Пиштол, една од најсветлите ѕвезди во Млечниот Пат, е сместена во маглината Пиштол (Pistol Nebula) и ќе експлодира како супернова или хипернова, што преставува најмоќен вид на супернова, во период од една до три милиони години.


Во јатото исто така има и неколку црвени супер-џинови, едни од најголемите ѕвезди во галаксијата, кои го трошат своето горивото многу брзо. Поради ова тие имаат краток век, а тоа им овозможува на астрономите да ја пресметат староста на ѕвезденото јато на отприлика 4 милиони години. Кога ќе експлодираат, енергијата која ќе ја испуштат ќе ја загрее целата материја околу јатото.


Се смета дека ова ѕвездено јато е со маса поголема од 10.000 Сончеви маси и е исто така 10 пати поголемо од други типични млади јата кои се наоѓаат во галаксијата. За жал, јатото најверојатно ќе биде распарчено за неколку милиони години од страна на гравитациските струења кои доаѓаат од сржта на галаксијата. Сепак, ова не би требало да ги спречи ѕвездите како Ѕвездата Пиштол да експлодираат.


Уметнички приказ на црвено џуџе околу кое орбитира пар на планети поволни за живот. Со оглед на тоа што црвените џуџиња имаат долг животен век, веројатноста за живот се зголемува со тек на времето. Па така, животот овде на Земјата може да се смета за релативно преран или предвремен. Заслуги: Christine Pulliam (CfA)


Универзумот е стар 13.8 милијарди години, додека пак нашата планета се формирала пред околу 4.5 милијарди години. Дел од научниците сметаат дека животот на другите планети би можел да биде милијарди години постар од овдешниот. Но, постојат и нови теории кои укажуваат дека гледано релативно, во космичка перспектива, животот на Земјата можеби се случил и развил предвремено.


Првите шанси за живот се јавиле 30 милиони години по Големиот Прскот, кога првите ѕвезди ги разнеле низ космосот неопходните елементи како кислород и јаглерод. Животот ќе заврши по 10 трилиони години, кога е предвидена смртта и згаснувањето на последните ѕвезди во Универзумот. Главен фактор во проценката за развивање на животот на некоја од планетите е долготрајноста на ѕвездата домаќин, која пак директно зависи од нејзината маса. Така, на пример, системите на ѕвезди со маса три пати поголема од Сончевата немаат предиспозиции за развивање на живот, бидејќи ѕвездата ќе експлодира уште пред животот да добие било каква шанса. Спротивно на ова, помалите ѕвезди кои имаат маса помала од 10 проценти од Сончевата ќе останат да светат десетици трилиони години, давајќи му на животот повеќе време да се развие. Како резултат на ова, се претпоставува дека веројатноста за живот ќе се зголемува со тек на времето. Па така, научниците предвидуваат дека шансите за живот ќе бидат илјада пати поголеми во далечната иднина во споредба со сегашните.


Тогаш, би требало да се запрашаме зошто и како ние не сме во иднината, околу некоја ѕвезда со мала маса? Тука доаѓа на сила теоријата дека животот на Земјата се случил прерано, или пак дека условите околу ѕвездите со мала маса можеби се екстремно неповолни. Иако нивните животни векови се особено долги, сепак пропратени се со бројни закани, како на пример огромното количество на УВ зраци кое го испуштаат при почетоците. Ова би можело лесно да ги уништи сите атмосфери на планетите од системот, вклучувајќи ги и оние карпестите кои се наоѓаат во зоните поволни за живот.


Превод: Михаела Стојанова


Извор: 
Орбитите на сите планети се елипси со Сонцето во едниот од фокусите. Кај сите планети елипсите речиси се кружници, освен Меркур кој има многу издолжена елипса. Кога би погледнале од над северниот пол на Сонцето, планетите орбитираат во насока обратна од движењето на часовникот. Планетите орбитираат речиси на иста рамнина наречена еклиптика, рамнина дефинирана од орбитата на Земјата. Еклиптиката е наклоната за околу 7 степени од рамнината на Сончевиот екватор.


Кога Сонцето би било топка со дијаметар од 1,5m, а Земјата со пречник од 1,3cm, би орбитирала околу Сонцето на растојание од 150m.




Оската на ротација кај повеќето планети е речиси нормална на еклиптиката, но исклучок е Уран , чија оска е речиси паралелна со еклиптиката. Затоа кога се движи околу Сонцето изгледа дека се тркала како буре. Според конвенцијата пропишана од Меѓународната Астрономска Унија, северниот пол на планетата лежи над еклиптиката. Според тоа, Венера и Уран имаат ретроградна ротација, односно ротација спротивна од онаа на другите планети.


За да ја добиеме вистинската слика на димензионалниот изглед на Соцето и планетите ќе ја направиме следната аналогија (вистинските димензии ќе ги поделиме со милијарда): така, Сонцето би било топка со дијаметар од 1,5m, а Земјата со пречник од 1,3cm и би орбитирала околу Сонцето на растојание од 150m. Месечината би била на 30тина сантиметри од Земјата, а Јупитер со своите 15cm би орбитирал на 780m од Сонцето. Сатурн, со големина на портокал, би орбитирал на двојно поголемо растојание, односно на 1,5km, а Уран и Нептун (со големина на лимони) на 3, односно 4,5 киломери. Во оваа аналогија човекот би бил со големина на атом, а најблиската ѕвезда, Проксима Кентаур, би била оддалечена 40000km.


Осумте планети се делат на неколку начини:


Според составот:


Според големината:


Според оддалеченоста од Сонцето:


Според позицијата во однос на Земјата:


Според историјата:


 


Речник на поими кои се користат за тела во Сончевиот систем.
Речник на поими кои се користат за тела во Сончевиот систем.
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани, како што веќе десет години се шпекулира. Тимови од научници и инженери од Ауди се подготвуваат за освојување на наградата
Дали сте слушнале за овој натпревар? Во делови од светот, тимови од научници ентузијасти работат на проекти чијашто цел е да се освои главната награда под покровителство на Гугл.


Еден тим мора да успее да биде прв да спушти лунарно возило на Месечината – роботизиран ровер, кој ќе мора да помине најмалку 500 метри на површината. Исто така, роверот ќе има за задача да испрати на Земјата фотографии и видео со висока резолуција. За овој потфат ќе можат да се освојат 30 милиони долари.


Тимот кој ќе го освои второто место ќе добие 5 милиони, а тимовите исто така ќе можат да освојат дополнителени бонуси чијашто вкупна вредност изнесува до 5 милиони долари и тоа во различни посебни достигнувања. На пример, би можело да биде преживување на ноќите на Месечината или посета на историски локации на кои претходно слетела мисијата Аполо.


Во истражувањето на Универзитетот Рајс, научниците открија дека буквално целиот јаглерод на Земјата, кој е…



			
			

		

			
					
		
Литиумот, најлесниот цврст елемент, се создава преку астрофизички феномен, но неговото потекло беше несфатливо. Неодамна,…



			
			

		

			
					
		
Исто како Дејвид Боуви, астрономите често се прашуваат дали постои живот на Марс. Иако мистеријата…



			
			

		

			
					
		
Речиси девет децении научниците во главно се согласуваат дека потеклото на животот на планетава започнал…



			
			

		

			
					
		
Колку што знаеме, Земјата е единствената населена планета во Сончевиот Систем. Сепак, треба да го…



			
			

		

			
					
		
Научното и прво службено рецензирано истражување за хемиските траги (chemtrails) е објавено пред две недели…



			
			

		

			
					
		
Откако научниците успеаја да произведат таканаречен темен водород (dark hydrogen) во лабораториски услови, состојба која се…



			
			

		

			
					
		
Нашата планета се состои од карпи од силикат и железно јадро со тенки слоеви од…



			
			

		

			
					
		
Откритието на манган оксиди на карпи на Марс може да ни каже дека Црвената Планета…



			
			

		

			
					
		
Состојки за Земја: малку магнезиум, силициум, додадете јаглерод и, секако, кислород – и, ете го…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Колку што знаеме, Земјата е единствената населена планета во Сончевиот Систем. Сепак, треба да го истражуваме животот на многу други места, а Марс дури и денес е планета која вреди да се истражува. Таа поседува солена, течна вода на својата површина и иако атмосферата е тенка и несоодветна за живот, сепак микроби би можеле да опстојат во честичките, заштитени од Сончевата радијација.


Камерите на меѓупланетарниот апарат „Нови Хоризонти“ (New Horizons) ја снимиле необичната џуџеста планета Кваоар (Quaoar) на растојание од над две…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Леталото на НАСА, Зора (Dawn) ни испрати илјадници фотографии од Церера, но за да се испита и нејзината внатрешност научниците…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Ѕиркајќи во периферните делови на нашиот Сончев Систем, вселенскиот телескоп Хабл забележа мала, темна месечина која орбитира околу Макемаке, втората…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Два неидентификувани светли региони беа забележани на џуџестата планета Церера, која се наоѓа во главниот астероиден појас помеѓу Марс и…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Ерида е телото кое по неговото откривање во 2005 година ги промени дефинициите за Сончевиот систем, додавајќи цела категорија на…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Макемаке е третата по големина џуџеста планета. Макемаке нема познати сателити, што ја прави уникатна помеѓу поголемите објекти од Кајперовиот…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Оваа џуџеста планета припадник на Кајперовиот појас е четвртата по големина џуџеста планета. Откриена е во 2004 година, за во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Плутон е втората по масивност џуџеста планета, веднаш зад Ерида. Оригинално класифицирана како планета, Плутон е сега најголемиот член на…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Најмалата од џуџестите планети Церера е составен дел на астероидниот појас кој што се наоѓа помеѓу планетите Марс и Јупитер.…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Категоријата џуџести планети во Сончевиот систем беше воведена во 2006 година, кога на еден од редовните состаноци на Меѓународната астрономска…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


		
	
Речник на поими кои се користат за тела во Сончевиот систем.
NASA/JPL-Caltech/MSS


Пред десет години, леталото на Европската Вселенска агенција (ESA), Марс Експрес, испрати податоци дека на Марс постои поларна светлина (аурора), што пред неколку месеци ги потврди MAVEN на НАСА. Сите овие забележувања се случиле од орбита. Научниците ги интересирало дали оваа впечатлива појава може да се види и од површината на планетите.


Поларната светлина се појавува кога Сончевиот ветар се судира со горните слоеви на атмосферата. На Земјата е видлива на северниот и јужниот пол (aurora borealis, односно, aurora australis), бидејќи таму Земјиното магнетно поле е најсилно.


Марс, од друга страна, има неспоредливо послабо магнетно поле, кое е детектирано дури на неколку места од јужната полутопка. Слично е и со неговата атмосфера, која за споредба со Земјината е незначителна и има различен состав.


Бидејќи е невозможно да се бара аурора на Марс, научниците во лабораторија ги симулирале условите на Марс – неговото магнетно поле и атмосфера, на кои им уфрлиле електрони. За разлика од Земјината аурора, која е зелена или црвена (поради судирот на Сончевиот ветар со атомите на кислород), аурората на Марс е сино – виолетова. Во неговата атмосфера, доминира јаглеродниот диоксид, додека кислород има само во трагите.


Своето истражување го фотографирале и дознале дека аурората на Марс има син0-виолетова боја и веројатно се гледа од површината. За потврда мора да се причека кон крајот на 2030 год. кога се во план првите човечки мисии на Црвената планета.


Аурора на Марс (Credit: D. Bernard/IPAG-CNRS)


Превод: Петар Ивановски


Извор: 
„Скопско астрономско друштво“ (САД) е здружение на граѓани, љубители на астрономијата, од различна возраст и националност.

			

			
		
	
			
		
	
Џуџестите планети се мистериозни тела. Со исклучок Церера, која се наоѓа во главниот астероиден појас…



			
			

		

			
					
		
НАСА објави дека се откриени 1284 нови планети. Ова е најмногубројното откритие на егзопланети досега…



			
			

		

			
					
		
Титан е една од стотиците месечини во нашиот систем, но е единствена со густа атмосфера…



			
			

		

			
					
		
Во последно време постојано слушаме новости за деветтата планета во Сончевиот систем чие постоење е…



			
			

		

			
					
		
Месечината веројатно се создала кога Земјата се судрила со објект со големина на Марс, при…



			
			

		

			
					
		
Одбројувањето започна. Леталото на НАСА, Касини, веќе една декада орбитира околу Сатурн набљудувајќи ги неговите…



			
			

		

			
					
		
Транзит на Меркур пред Сонцето се случува кога планетата Меркур доаѓа помеѓу Сонцето и Земјата,…



			
			

		

			
					
		
На 3 февруари 2006 година, командантот Бил МекАртур и инженерот Валери Токарев зачекорија надвор одМеѓународната…



			
			

		

			
					
		
Во 2011 г. астрономите изјавија дека во нашата галаксија најверојатно има еден куп млади планети…



			
			

		

			
					
		
Католички календар Основа на католичкиот верски календар e Грегоријанскиот календар. Со него се служат сите…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Месечината веројатно се создала кога Земјата се судрила со објект со големина на Марс, при што од материјалот кој се издвоил се создал нашиот единствен сателит. Ова е познато  веќе неколку декади, но деталите беа мистерија. Сега откриен е можеби клучниот доказ што ќе покаже  што точно се случувало.


Интернационален тим од истражувачи предводени од проф. Ed Young од Универзитетот во Калифорнија, Лос Анџелес направија споредба на нивоата на кислород во примероци од карпи од Земјата и од Месечината. Излезе дека тие воопшто не се разликуваат, што значи дека сударот бил толку силен што довело до мешање на материјалот. Резултатите од истражувањето може да ги погледнете во 
Пред околу 4,5 милијарди години голем објект наречен Theia (мајка на Месечината во грчката митологија) се судрила со Земјата и тоа како доста насилен директен судар, а не како што порано се мислеше – само краток контакт под агол.      


Иако сите небесни тела во Сончевиот систем се формирани приближно во исто време и од ист материјал, секое од нив има субтилни разлики во составот. На пример, сите тела имаат отпечаток во вид на нивен сопствен типичен кислороден изотоп, што всушност и се користи за идентификација на потеклото на карпи на Земјата, дали се тие од нашата планета или од Марс.


Ова е важно за дефинирање на природата на Theia. Кога две тела ќе се судрат,  во зависност од тоа како ќе се случи ударот, ќе настане различно мешање на материјалот. Тоа значи дека ако најдеме различни изотопи на камења од Месечината односно Земјата, ударот не бил сериозен и најголем дел од материјалот на објектот кој удрил во Земјата,  завршил во денешната Месечина.


Почетната точка на истражувањето беше една  студија од минатата година, која покажа мала разлика меѓу составот на карпите на Месечината и Земјата. Тие биле измерени со нов инструмент кој е крајно прецизен и кој ја потврдил неконтаминираноста на примероците.


Но сегашните мерења покажуваат дека нема разлика меѓу составот на карпите на двете небесни тела! Дали сепак Месечината настанала како резултат на страшен судар полн со енергија? Како и да е, ова се очекува да придонесе во градењето на точниот модел за еволуцијата на системот Земја- Месечина.


Превод: Милан Велков


Извор: 
На овој мозаик од леталото Касини на НАСА може да се забележат блесоци од сончевата светлина над северните мориња на Титан. Извор: НАСА.


Титан е една од стотиците месечини во нашиот систем, но е единствена со густа атмосфера и големи површини со течност на површината поради што на некој начин повеќе наликува на карпеста планета отколку на сателит. Сатурновиот сателит Титан, исто како и Земјата има атмосфера претежно исполнета со азот, со тоа што во неговиот случај процентот изнесува дури 95. За разлика од Земјата пак, Титан има многу малку кислород бидејќи остатокот од составот на неговата атмосфера е исполнет со метан и помали количества на други гасови.


Поради оддалеченоста на Сатурн од Сонцето, тамошните студени температури овозможуваат присуство на метан и етан во течна состојба на површината на овој сателит. Затоа, научниците уште одамна шпекулираат за можностите за јаглеводородни езера и мориња на Титан.


Од своето пристигање во 2004-та година, вселенското летало Касини истражи повеќе од 1.6 милиони квадратни километри од површината на Титан и откри дека скоро два проценти се покриени со течности. На северниот пол постојат три големи мориња опколени со бронји мали езерца и сите се наоѓаат во рамките на северната полутопка. Додека пак на јужната откриено е само едно поголемо езеро. Во врска со составот на овие течни површини почнавме да добиваме конкретни информации дури во 2014-тата, кога радарскиот инструмент на Касини откри дека второто најголемо море на Титан, Лигеиа Маре изобилува со метан.


Претходно, се очекување дека во езерото ќе доминира етанот, но со новото откритие може да се претпоставува дека количеството на метан се обновува со нови врнежи или пак, постои некоја причина поради која етанот исчезнува.


Можно е етанот да завршува во почвата под езерото или пак можеби преку некои канали се прелева во околното море Кракен Маре.


Лигеиа Маре е второто најголемо тело во течна состојба на Титан. Извор: НАСА.


Со помош на неколку радарски опсервации и експеримент со кој во 2013 г. пуштија радио сигнали да се одбијат од Лигеиа Маре, научниците го детектираа и дното на ова море. Ова е прво мерење на длабочината на вонземско море и таа изнесува 160 метри (на најдлабоката точка).


На графикот е илустрирано како различните органски соединедија се движат низ морињата и езерата на Титан, најголемата месчеина на Сатурн. Извор: ЕСА.


Во атмосферата на Титан, азотот и метанот имаат реакции од кои излегуваат разни органски материи, од кои најтешките паѓаат на површината. Научниците сметаат дека дел од нив кога ќе дојдат до морињата се разложуваат во течен метан. Останатите состојки паѓаат на дното од водните површини. Понатаму, истражувањата укажуваат дека брегот околу Лигеиа Маре веројатно е порозен и поплавен од течни јаглеводороди.


Превод: Михаела Стојанова


Извор: 
Титан е една од стотиците месечини во нашиот систем, но е единствена со густа атмосфера…



			
			

		

			
					
		
Астрономите на Касини мисијата пронашле светол, мистериозен геолошки објект на месечината на Сатурн, Титан кој…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
При изминати прелетувања, „Магичен Остров“ не беше видлив близу до брегот на Лигеиа Маре (лево). Тогаш при прелетувањето на Касини на 20 Јули 2013 се појави својство (десно) Кредит: NASA/JPL-CALTECH/ASI/Cornell University, уредување на слики преку Ian O’Neill/Discovery News.


Астрономите на Касини мисијата пронашле светол, мистериозен геолошки објект на месечината на Сатурн, Титан кој наеднаш се појави во слики на радарскиот инструмент на мисијата. Објектот се појави во Лигеиа Маре, второто најголемо море на Титан. Особината изгледа како остров и така тимот ја нарекле „Магичен Остров“. Сепак, најверојатно не е остров кој наеднаш се појавил. Научници велат дек ова може да биде првата опсервација на динамични, геолошки процеси на Титановата северна хемисфера.


Објектот наеднаш се појави во слики пратени од Касини на 10 јули 2013, покажувајќи региони на Лигеиа Маре, море лоцирано близу до Титановиот северен пол. Но тогаш, исто така наеднаш, во последователно прелетување само денови подоцна на 26 Јули, островот го снема. Последователни прелетувања потврдија дека Магичниот Остров го снема и е нешто познато како „транзиентна особина“.


„Ова откритие ни вели дека течности во Титановата северна хемисфера не се едноставно стагнантни и непроменливи, туку дека промени се случуваат,“ кажа Џејсон Хофгартнер, апсолвент на Корнел и главен автор на научно испитување која се појави на Природна Геонаука. „Не знаеме точно што го предизвикало овој „магичен остров“ да се појави, но би сакале да го проучуваме понатаму.“


Титан е моментално единствениот друг свет освен Земјата кој е познат да има стабилни тела од течност на неговата површина. Но за разлика од Земјата, Титановите езера не се полни со вода – тие се полни со течен метан и етан, органски соединенија кои се гасови на земјата но течности на Титановата ладна средина (-180 Целзиусови степени).


Што претставува овој објект? Ова се објаснувањата на тимот:


„Веројатно, повеќе различни процеси – како ветер, дожд и бранови – може да влијаат врз езерата од метан и етан на Титан. Сакаме да ги видиме сличностите и разликите од геолошките процеси кои се случуваат тука на Земјата,“ вели Хофгартнер. „На крај, ќе ни помогне да ги разбираме течните средини тука на Земјата подобро.“


Превод: Јован Милосковски


Извор: 
Изливите на гама зрачење (Gamma-Ray Bursts, GRB) спаѓаат во најенергетските познати случувања во целиот Универзум.…



			
			

		

			
					
		
Месечината била судрена со објект во далечното минато. Ова е веќе одамна познат научен факт,…



			
			

		

			
					
		
Само неколку месеци по првото детектирање на гравитациските бранови од страна на научниците, тоа откритие…



			
			

		

			
					
		
Месечината веројатно се создала кога Земјата се судрила со објект со големина на Марс, при…



			
			

		

			
					
		
Настаните кои довеле до создавањето на Месечината може да не биле толку неверојатни како што…



			
			

		

			
					
		
Две независни студии кои беа објавени во рок од една недела ја поддржуваат теоријата дека…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Уметнички приказ на судирот на Земјата со Теиа. Заслуги: Joe Tucciarone


Две независни студии кои беа објавени во рок од една недела ја поддржуваат теоријата дека Месечината се создала како последица на драматична колизија помеѓу Земјата и друг објект со големина на Марс пред околу 4.5 милијарди години.


Неодамна беше објавена научна студија во која се потврдуваат разликите во кислородните изотопи помеѓу примероците земени од Месечината за време на мисијата Аполо и Земјата. Овој податок ја потврдува теоријата за судар помеѓу Земјата и друг објект.


И додека вселенскиот телескоп Хабл се уште е во функција, а неговиот наследник Џејмс Веб со работа почнува дури во 2018 г., научниците веќе размислуваат за наследник на овие два телескопи. Новиот телескоп, со работно име High Definition Space Telescope – HDST, би требало да биде вистински џин во однос на Хабл, со 25 пати поголема леќа отколку таа на Хабл, би се наоѓал во Лагранжовата точка 2, исто како и со вселенскиот телескопот Џејмс Веб (James Webb Space Telescope).


Споредба со главното огледало на Хабл, Џејмс Веб Веб и предложениот HDST (Фото: HDSTVision.org)


Замислата за изградба на нов телескоп, ако биде прифатена, би можела да биде реализирана во текот на 2030 г. која потекнува од Association of Universities for Research in Astronomy (AURA). Станува збор за меѓународна организација, која ги собира научните институции од подрачјето на астрономијата, кои управуваат со опсерваториите ширум светот.


Иако се проценува дека изградбата на HDST би чинела од 8 – 10 милијарди американски долари, научниците се сложуваат дека таков систем би овозможил невиден преглед во минатото на вселената, почнувајќи од првите слоеви од гас и прашина, формирани веднаш по создавањето на вселената.


Бидејќи HDST би бил во можност да регистрира сто пати послаба светлина отколку што тоа го може Хабл, имплементирањето на системот би бил од пресудно значење при истражувањето на егзопланетите. Но, научниците очекуваат од HDST и одговор на прашањето дали сме сами во вселената.


Симулација на изгледот на галаксиите оддалечени 10 милијарди светлински години од Земјата, снимени со помош на Хабл (лево) во однос на фотографијата од иста страна од предложениот HDST (десно). Слика: HDST/AURA


Еден од важните технички елементи при дизајнирањето на HDST е секако и вградувањето на интерен коронограф, со чија помош би било можно да се блокира светлината од матичната ѕвезда, со цел подобро набљудување на слабиот сјај од планети кои кружат околу наведената. Како и да е, да се надеваме дека НАСА во првата половина од идната декада ќе добие одобрение од Конгесот на САД за почеток на изградба на HDST, во соработка со другите вселенски агенции.


Доколку сакате да ги видите детаљите околу предложениот проект, посетете ја службената веб страна 
Превод: Петар Ивановски


Извор: 
 

 
		
				
					
Ерида е телото кое по неговото откривање во 2005 година ги промени дефинициите за Сончевиот систем, додавајќи цела категорија на нови објекти наречени џуџести планети. Ова тело беше откриено од Мајк Браун со телескопите на Паломар опсерваторијата. Иако првичниот дијаметар на Ерида се претпоставуваше дека е околу 3000 км, сепак, со подоцнежните набљудувања се утврди дека овој транс-нептунски објект е со дијаметар од околу 2400 км, што го прави само за малку поголем од Плутон. И покрај корекциите, ова е најголемиот и најмасивниот објект помеѓу џуџестите планети. Неговата маса е околу 27% поголема од таа на Плутон, што автоматски значи дека има многу поголема густина од Плутон и претежно има карпест состав.


Ерида ќе биде поблиску до Сонцето од Плутон, но сепак, нема да биде поблиску од Нептун. Во моментов Ерида е најоддалечениот објект за кој што знаеме во Сончевиот систем. Иако има тела кои имаат поголем просечен период на револуција околу Сонцето тие во овој момент се наоѓаат поблизу до Сонцето од Ерида, која е во близина на нејзиниот афел. Инаку периодот на револуција околу Сонцето и изнесува 557 години.По долги препирки откако беше пронајдена дали треба да биде 10-тата планета (Меѓународната астрономска Унија) МАУ одлучи ова тело да го вброи во џуџестите планети во 2006, исто така променувајќи го името од првичното неофицијално Ксена во Ерида. Ерида го доби името по грчката божица на раздорот Ерида, поради големиот раздор околу класификацијата и именувањето на оваа џуџеста планета.


Орбитата на Ерида


Ерида има албедо од 0.86, што е поголемо од сите познати тела во Сончевиот систем освен Енцелад. Албедото и останатите истражувања укажуваат на површина која е богата со смрзнат метан. Температурата на Ерида би варирала од 30 до 56 К (-243 до -217 степени С). Кај Ерида досега е откриен еден сателит кој е наречен по грчката божица на неправдата Дисномија, која била ќерка на Ерида.

 
		
				
					
Илустрација на млада планета која лута. Објектот е наречен WISEA J114724.10?204021.3 и според масата се смета дека е кафеаво џуџе. Извор: НАСА/Калтек


Во 2011 г. астрономите изјавија дека во нашата галаксија најверојатно има еден куп млади планети кои лутаат без свој планетарен систем. Овие осамени светови, според некои студии го надминуваат и бројот на ѕвезди во Млечен пат. Очекувано, следува прашањето за нивното потекло и начин на настанување. Дали се последица на некои настани поради кои биле исфрлени од нивните системи или пак станува збор за т.н. ѕвезди со недоволна маса, односно кафеави џуџиња кои си се формирале самостојно како што тоа го прават ѕвездите?


Новото истражување ни дава дополнителни информации за овие сеуште неразјаснети мистерии.


Откриена е самостојна планета, односно објект со маса за планета кој е дел од фамилија од ѕвезди (именувана како Асоцијацијата ТВ Хидрае). Според проценките неговата маса е од пет до десет пати поголема од јупитеровата.


Објектот или WISEA 1147 е еден од ретките лутачки светови за кои астрономите можат со поголема сигурност да претпостават дека се формирало како кафеаво џуџе, а не планета. Според неговата локација во системот ѕвезди може да се претпостави и староста. Станува збор за многу млад објект од околу десет милиони години. Знаеме дека на планетите им се потребни повеќе години за да се формираат, а со тоа и уште повеќе за да бидат исфрлени од системот. Токму затоа, се верува дека станува збор за кафеаво џуџе. Но, навистина е тешко точно да се утврди дали станува збор за кафеаво џуџе или планета која била исфрлена како за овој, така и за сите останати примероци.


Мапа на небото направена со WISE, ја покажува локацијата на фамилијата ѕвезди Хидрае која е оддалечена околу 175 светлосни години од Земјата. Извор: NASA/JPL-Caltech


Превод: Михаела Стојанова


Извор: 
Во 2011 г. астрономите изјавија дека во нашата галаксија најверојатно има еден куп млади планети…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Скопско астрономско друштво е отворено за прием нови членови во секое време без оглед на нивното предзнаење од областа на астрономијата.


Дел од активностите на друштвото се курсеви по астрономија, 
За членарина се плаќа секоја година и тоа:


Зачленувањето е вообичаено на редовните состаноци кои се одржуваат секој понеделник од 20:00 часот во предавална 122 на ФЕИТ.


Придружи ни се меѓу ѕвездите!

 				
			


			

			
		

		
				
	
 


 



		
	
Франк Маркис, научник и истражувач во Институтот СЕТИ на својот блог објави статија во која…



			
			

		

			
					
		
Хабл сними испарувања на Европа Вселенскиот телескоп Хабл направил низа на ултравиолетови фотографии на Европа…



			
			

		

			
					
		
Панорамската слика – платото Чајнантор (Chajnantor), опфаќа поглед од околу 180° од север (левиот раб…



			
			

		

			
					
		
Џиновскиот радио-телескоп Аресибо е научен инструмент каков што нема никаде во светот. За истражувачите, на…



			
			

		

			
					
		
Земјата го обиколува Сонцето за 365 денови (и неколку часа). На Марс му е потребно…



			
			

		

			
					
		
И покрај тоа што ги изгуби двете тркала, Кеплер не престанува да ги изненадува научниците…



			
			

		

			
					
		
Кина планира да пресели 10.000 луѓе за да направи простор за најголемиот радио телескоп на…



			
			

		

			
					
		
Да се набљудува комета во рамките на внатрешниот дел од Сончев систем е многу тешко,…



			
			

		

			
					
		
Огледалото на вашиот телескоп рефлектор е најважниот дел од инструментот. Од состојбата во која се…



			
			

		

			
					
		
Знаеме дека нашиот Универзум се шири со забрзано темпо, но причината за ова растење остаснува…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
Се сеќавате на филмот Грвитација од 2013-та? Таму е претставена ситуација кога голема количина на вселенски отпад предизвикува хаос во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германските научници сакаат да постават две мобилни сонди на Месечината, кои би биле способни да го истражат роверот кој го…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Стандардниот Модел на честичките е најдоброто објаснување за интеракциите на честичките и физичките сили во светот. Сепак, ова решение е…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза на „ring-grazing“ (во слободен превод…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Астрономите од Универзитетот Рајс заедно со други колеги за првпат мапирале гасови во три темни прстени околу ѕвезда далеку од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани, како што веќе десет години…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

		
Чест ни е да ве поканиме на нашата трета изложба на астрофотографии, насловена „Поглед во недоглед“, во среда, 08.02.2017, од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време на ова затемнување, главната сенка…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Фотографирањето со дигитален фотоапарат во инфрацрвен спектар резултира со невообичаен, надреален колорит. Преку ден, објектите што силно ја рефлектираат сончевата…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
По 19-ти пат Скопско астрономско друштво организира „Воведен курс по астрономија“. Целта на курсот е посетителите да се запознаат со…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

	

			

			
		

		
		
			
		
		
		
Се сеќавате на филмот Грвитација од 2013-та? Таму е претставена ситуација кога голема количина на вселенски отпад предизвикува хаос во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германските научници сакаат да постават две мобилни сонди на Месечината, кои би биле способни да го истражат роверот кој го…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Стандардниот Модел на честичките е најдоброто објаснување за интеракциите на честичките и физичките сили во светот. Сепак, ова решение е…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза на „ring-grazing“ (во слободен превод…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Астрономите од Универзитетот Рајс заедно со други колеги за првпат мапирале гасови во три темни прстени околу ѕвезда далеку од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани, како што веќе десет години…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

		
Чест ни е да ве поканиме на нашата трета изложба на астрофотографии, насловена „Поглед во недоглед“, во среда, 08.02.2017, од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време на ова затемнување, главната сенка…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Фотографирањето со дигитален фотоапарат во инфрацрвен спектар резултира со невообичаен, надреален колорит. Преку ден, објектите што силно ја рефлектираат сончевата…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
По 19-ти пат Скопско астрономско друштво организира „Воведен курс по астрономија“. Целта на курсот е посетителите да се запознаат со…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

	

			

			
		

		
		
			
		
		
		
Се сеќавате на филмот Грвитација од 2013-та? Таму е претставена ситуација кога голема количина на вселенски отпад предизвикува хаос во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германските научници сакаат да постават две мобилни сонди на Месечината, кои би биле способни да го истражат роверот кој го…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Стандардниот Модел на честичките е најдоброто објаснување за интеракциите на честичките и физичките сили во светот. Сепак, ова решение е…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза на „ring-grazing“ (во слободен превод…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Астрономите од Универзитетот Рајс заедно со други колеги за првпат мапирале гасови во три темни прстени околу ѕвезда далеку од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани, како што веќе десет години…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

		
Чест ни е да ве поканиме на нашата трета изложба на астрофотографии, насловена „Поглед во недоглед“, во среда, 08.02.2017, од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време на ова затемнување, главната сенка…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Фотографирањето со дигитален фотоапарат во инфрацрвен спектар резултира со невообичаен, надреален колорит. Преку ден, објектите што силно ја рефлектираат сончевата…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
По 19-ти пат Скопско астрономско друштво организира „Воведен курс по астрономија“. Целта на курсот е посетителите да се запознаат со…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

	

			

			
		

		
		
			
		
		
		

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
„Скопско астрономско друштво“ (САД) е здружение на граѓани, љубители на астрономијата, од различна возраст и националност.

			

			
		
	
			
		
	
Мистерија стара со децении само што беше решена од страна на интернационален тим на научници.…



			
			

		

			
					
		
По Њутн, астрономијата се разгранува во неколку насоки. Со неговиот закон за гравитација, старото прашање…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Композитна фотографија од поблиската страна на Месечината, направена во јуни 2009-та година од страна на Lunar Reconnaissance Orbiter. Забележливо е присуството на темни предели наречени месечеви мориња (Lunar maria) на оваа страна. Заслуги: NASA


Месечината е необичен објект во нашиот Сончев Систем и сега постои нова теорија која објаснува како се оформила – теорија која фрла сомнеж на моменталната теорија за големиот судир. Ова е објавено на 31-ви октомври, во списанието Nature.


Месечината е релативно голема споредено со нашата планета, и нејзиниот состав е скоро идентичен, без некои испарливи состојки кои испариле одамна. Тоа ја прави различна од секој друг голем објект во Сончевиот Систем, изјавила Сара Стјуарт (Sarah Stewart), професор по планетарна наука на Универзитетот во Калифорнија, автор на статијата. „Секое друго тело во Сончевиот Систем има различна хемија“ изјавува таа.


Снимката за Кваоар од апаратот „Нови Хоризонти“ на растојание од 2.1 милијарди километри. Двете спирални галаксии се IC 1048 и UGC 09485. Тие се околу 370 милијарди пати подалеку од леталото отколку Кваоар. Заслуги: NASA/JHUAPL/SwRI


Камерите на меѓупланетарниот апарат „Нови Хоризонти“ (New Horizons) ја снимиле необичната џуџеста планета Кваоар (Quaoar) на растојание од над две милијарди километри.


Џуџестата планета Кваоар (50000 Quaoar) ја откриле познатите „ловци на планети“ Скот Шепард (Scott Sheppard) и Чад Трухијо (Chad Trujillo) во 2002 година. Според обликот и карактеристиките Кваоар претставува типичен објект од Кајперовиот појас. Двојно помал од Плутон (има пречник од 1,110 км) Кваоар се состои од лед и замрзнат гас (како и „деветата планета“ којашто апаратот Нови Хоризонти ја посети пред година дена), а околку Сонцето се движи по скоро кружна орбита.


Револуцијата на Кваоар изнесува 284 години. Во афел (најдалечна точка во однос на Сонцето) Кваоар е 43 пати подалеку од матичната звезда споредено со Земајта. Џуџестата планета до сега има еден регистриран сателит наречен Вејвот (Weywot) кој има пречник од 74 км. Сателитот е откриен благодарејќи на снимките од Вселенскиот телескоп Хабл (Hubble).


Во средината на јули оваа година беа објавени првите поквалитетни фотографии од Кваоар, коишто ги направи камерата LORRI за време на најмалото растојание од џуџестата планета. Тогаш, за време од неколку дена, сондата летала на 2,1 милијарди километри од малата планета, којашто инаку се наоѓа на околу 6,4 милијарди километри од Сонцето (43 астрономски единици).


Леталото Нови Хоризонти после прелетот покрај Плутон кон крајот минатата година, доживеа четирициклусно коригирање на летот. Со негова помош, во јануари 2019 година ќе се сретнат со објектот 2014 MU69 од Кајперовиот појас. Пречникот е проценет помеѓу 21 и 40 км и овој мал замрзнат свет престојува на рабовите од Сончевиот Систем, на некои 1,6 милијарди километри од Плутон.


Доколку се замислиме какви далечини се тоа низ кои Нови Хоризонти поминува, се присетуваме на убавите стихови на големиот Јован Јовановиќ Змај:


Се сеќавате на филмот Грвитација од 2013-та? Таму е претставена ситуација кога голема количина на вселенски отпад предизвикува хаос во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германските научници сакаат да постават две мобилни сонди на Месечината, кои би биле способни да го истражат роверот кој го…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Стандардниот Модел на честичките е најдоброто објаснување за интеракциите на честичките и физичките сили во светот. Сепак, ова решение е…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза на „ring-grazing“ (во слободен превод…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Астрономите од Универзитетот Рајс заедно со други колеги за првпат мапирале гасови во три темни прстени околу ѕвезда далеку од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани, како што веќе десет години…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

		
Чест ни е да ве поканиме на нашата трета изложба на астрофотографии, насловена „Поглед во недоглед“, во среда, 08.02.2017, од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време на ова затемнување, главната сенка…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Фотографирањето со дигитален фотоапарат во инфрацрвен спектар резултира со невообичаен, надреален колорит. Преку ден, објектите што силно ја рефлектираат сончевата…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
По 19-ти пат Скопско астрономско друштво организира „Воведен курс по астрономија“. Целта на курсот е посетителите да се запознаат со…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

	

			

			
		

		
		
			
		
		
		
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза…



			
			

		

			
					
		
Додека јужната зимска краткоденица се наближува на системот на Сатурн, вселенското летало Касини на НАСА…



			
			

		

			
					
		
Едно од најинтересните места во Сончевиот Систем е месечината на Сатурн, Титан, како најголем природен…



			
			

		

			
					
		
Титан е една од стотиците месечини во нашиот систем, но е единствена со густа атмосфера…



			
			

		

			
					
		
Одбројувањето започна. Леталото на НАСА, Касини, веќе една декада орбитира околу Сатурн набљудувајќи ги неговите…



			
			

		

			
					
		
Титан е една од највпечатливите месечини на Сатурн. За разлика од мнозинството  Сатурнови сателити, Титан…



			
			

		

			
					
		
Чест ни е да ве поканиме на нашата трета изложба на астрофотографии, насловена „Поглед во…



			
			

		

			
					
		
Метеорите, наречени ѕвезди кои паѓаат, претставуваат специфичен небески спектакл – на небото, кое е привидно…



			
			

		

			
					
		
Во аматерската астрофотографија, денес, најчеста поставка за сликање се состои од телескоп (или објектив) на…



			
			

		

			
					
		

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Се сеќавате на филмот Грвитација од 2013-та? Таму е претставена ситуација кога голема количина на вселенски отпад предизвикува хаос во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германските научници сакаат да постават две мобилни сонди на Месечината, кои би биле способни да го истражат роверот кој го…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Стандардниот Модел на честичките е најдоброто објаснување за интеракциите на честичките и физичките сили во светот. Сепак, ова решение е…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза на „ring-grazing“ (во слободен превод…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Астрономите од Универзитетот Рајс заедно со други колеги за првпат мапирале гасови во три темни прстени околу ѕвезда далеку од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани, како што веќе десет години…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

		
Чест ни е да ве поканиме на нашата трета изложба на астрофотографии, насловена „Поглед во недоглед“, во среда, 08.02.2017, од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време на ова затемнување, главната сенка…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Фотографирањето со дигитален фотоапарат во инфрацрвен спектар резултира со невообичаен, надреален колорит. Преку ден, објектите што силно ја рефлектираат сончевата…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
По 19-ти пат Скопско астрономско друштво организира „Воведен курс по астрономија“. Целта на курсот е посетителите да се запознаат со…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

	

			

			
		

		
		
			
		
		
		
Мистерија стара со децении само што беше решена од страна на интернационален тим на научници. Научниците од Универзитетот Личестер и Универзитетот Аризона проучуваа млади, врели бели џуџиња – супер густи ѕвезди со големина на земјата.


Познато е дека атмосферите на белите џуџиња имаат други елементи како што се јаглерод, силикон и железо освен хелиум и водород. Но како овие елементи настанале во ѕвездите?


“Точното потекло на овие елемнти се уште е мистерија” вели Професорот Барстоу од Универзитетот во Личестер. “Се веруваше дека овие елементи лебдеа повисоко од страна на интензивната радијација која доаѓаше од повнатрешните слоеви на ѕвездата”.
Истражувачите испитаа 89 ѕвезди во кои се пронајдоа отпечатоци на јаглерод, силициум, фосфор, сулфур. “Откривме дека во ѕвездите со загадена атмосфера односот на силикон со јаглерод беше поголем отколку што може да се најде во ѕвезди или во меѓуѕвезден гас. Новите податоци покажуваат дека една третина од белите џуџиња имаат заразени атмосфери, oва укажува дека ѕвездите со големина колку сонцето или тие поголемите како што се Вега и Фомахалут, градат системи со планети. Овој вид на работа преставува еден вид на архелогоја каде што ги испитуваме рушевините од планетите, по смртта на главната ѕвезда”.


“Мистеријата на составот на овие ѕвезди е проблем кој пробувме да го решиме веќе 20 години. Возбудливо е да се пронајде дека тие проголтуваат планетарни системи како нашиот, со намера да ни кажат подетални информации за карпестиот состав на планетите кои биле во орбита на ѕвездата”.


Извор: 
Превод: Андреј Костовски

 
		
				
					
Целосна фотографија од Марс. Заслуги: NASA/JPL-CALTECH


„Најзначајно во патувањето кон Месечината не е тоа што човекот стапнал на неа, туку тоа…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Супермасивните црни дупки се најмоќен тип на црни дупки, кои се наоѓаат во центарот на…



			
			

		

			
					
		
Повеќето теоретски модели претпоставуваат дека црните дупки не се наелектризирани. Новите студии за црните дупки…



			
			

		

			
					
		
Научниците од Универзитетот од Валенсија и Универзитетот од Лисабон погледнале подалеку од Општата теорија за…



			
			

		

			
					
		
Највпечатлива одлика на црните дупки е тоа што се црни, потполно црни. Тие се апсолутно…



			
			

		

			
					
		
Во последно време теориите за црни дупки се актуелни, па новото истражување ни презентира докази дека…



			
			

		

			
					
		
Сударот од кој се создала Месечината. Заслуги: Hagai Perets Nature


Настаните кои довеле до создавањето на Месечината може да не биле толку неверојатни како што се мислеше досега. Објавени се две истражувања на оваа тема во списанието Nature. Според теориите, Месечината играла клучна улога за развојот на животот на Земјата. Се разгледува и прашањето зошто овие две тела имаат толку сличен хемиски состав. Како што астрономите почнаа да го откриваат Сончевиот систем, открија колку всушност е необична нашата Месечина. Останатите сателити се мошне помали, особено во споредба со плантите околу кои орбитираат.


Постојат многу теории за настанокот на Месечината, но единствената која се чини дека останува актуелна и непобиена е теоријата за сударот на Земјата со тело со големина на Марс. Од ударот се распркале огромни количества на карпи и материја од двете тела. Дел од нив се вратиле кон Земјата, но од остатоците се оформила Месечината. Иако ваквите судари во тоа време биле честа појава, сепак според моделите потребно било да се случи низа од точно одредени настани за да се добие тело како Месечината. На пример, објектот кој се судрил во Земјата потребно е да имал точно одредена големина, брзина и да удри под точно одреден агол. Исто така, хемискиот состав на објектот би требало да е сличен со оној на Земјата, бидејќи од земените примероци нема големи разлики помеѓу Земјата и Месечината. Според некои проценки, шансите за ваков настан се околу 1%. Според другата студија пак, се смета дека објектот со кој Земјата се судрила немал сличен состав, туку при ударот се извршила размена на материите и затоа Месечината и површината на Земјата добиле сличен состав.


Превод: Михаела Стојанова


Извор: 

  

  One Google Account for everything Google



Хабл сними испарувања на Европа Вселенскиот телескоп Хабл направил низа на ултравиолетови фотографии на Европа…



			
			

		

			
					
		
Научниците направија досега најдетална мапа на егзопланта голема колку Јупитер, со маса два пати поголема…



			
			

		

			
					
		
Досега се знаеше дека вода има на кометите и на некои сателити (пр.Европа). Но, од…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Досега се знаеше дека вода има на кометите и на некои сателити (пр.Европа). Но, од неодамна веќе се знае дека вода има и на астероидите (поточно, кај џуџињата).


Тим од научници на ЕСА (Европска вселенска агенција) и на прудружните институции, користејќи го ХИФИ инструментот од сателитот Хершел, детектираше апсорпциони линии со водена пареа на Церес. Церес е објект од астероидниот појас, со дијаметар околу 950 км. Според класификацијата од 2006 г. припаѓа на планетите џуџиња.


Водената пареа е детектирана со анализа на спектарот на Церес. Во него се забележани апсорпциони линии кои одговараат на молекулите на водата. Овие линии се појавуваат од водата која се наоѓа во “атмосферата” на Церес, која апсорбира одредени фреквенции на светлината, која ја осветлува површината на објектите и се рефлектира од него. Наједноставното објаснување за потеклото на водената пареа е сублимацијата од мразот која го прекрива Церес. Некои модели и досега предвидуваа дека оваа планета џуџе е прекриена со замрзната обвивка, а сега за тоа постојат и непосредни докази. Трудот е објавен во престижното списание “Нејчер”.


За ова откритие е потребен ваков инструмент во Вселената како Хершел, бидејќи во спротивно, ќе биде многу тешко да се одвои оваа линија на вода од многубројните линии кои припаѓаат на спектарот на Земјината атмосфера. Многу попрецизни и подетални може да се очекуваат за околу една година од мисијата “Дон” на НАСА. Ова откритие е многу важно за нашето разбирање на настанувањето и еволуцијата на Сончевиот систем.


Ова е трет голем астрономски настан во изминатите месеци по непосредната детекција на меѓугалактичка материја и експлозија на супернова во галаксијата М82.


Извор: 
Превод: Петар Ивановски

 
		
				
					

  

  One Google Account for everything Google



Речиси девет децении научниците во главно се согласуваат дека потеклото на животот на планетава започнал…



			
			

		

			
					
		
Универзумот е стар 13.8 милијарди години, додека пак нашата планета се формирала пред околу 4.5…



			
			

		

			
					
		
Астрономите шпекулираат за околу 100.000 блиски ѕвезди кои би можеле да имаат планети со жители…



			
			

		

			
					
		
Во последните неколку децении на релјефот на Марс се забележуваат површински необични форми кои укажуваат…



			
			

		

			
					
		
Време е да се започне со посериозен пристап кон големите комети како потенцијална причина за…



			
			

		

			
					
		
Научниците се потешко наоѓаат одговор на Фермиевиот парадокс: Ако планетите како појава се толку вообичаени,…



			
			

		

			
					
		
Откриени се три планети на оддалеченост од 14 светлосни години од нас. Планетите орбитираат околу…



			
			

		

			
					
		
Астрономите од Универзитетот во Варвик, Англија открија дека планетата која често беше нарекувана близначка на…



			
			

		

			
					
		
Денес Земјата поради својот изглед е позната како бледата сина точка. Пред 2.5 милијарди години…



			
			

		

			
					
		
Направете ја математиката: милијарди планети во галаксија, и милијарди галаксии во универзумот. Неверојатно е само…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
НАСА објави дека се откриени 1284 нови планети. Ова е најмногубројното откритие на егзопланети досега и истото двојно го надминува бројот на веќе утврдени вонземски светови од страна на телескопот Кеплер.


Напредокот е навистина исклучителен ако се земе во предвид дека пред само неколку декади немавме ниту една позната планета надвор од границите на нашиот систем. Откритието се смета за 99% точно и уште поинтересно е тоа што во овој примерок има стотина кандидати кои наликуваат на Земјата, односно нивниот состав и големина се слични со нашата планета.


Прикажано е кои од новите планети слични на Земјата се наоѓаат во поволната зона за живот околу своите ѕвезди. Портокаловите се новооктриените планети, додека пак со сина боја се веќе познатите кандидати. Извор: НАСА/Кеплер мисија.


Откако Кеплер беше лансиран во 2009-та година научниците почнаа да дознаваат колку е честа појавата на егзопланети низ галаксијата. Кратко потоа, можевме да потврдиме и дека скоро секоја од ѕвездите има свој планетарен систем околу себе. Подоцна, поради сериозни дефекти кои ја загрозуваа мисијата на Кеплер, во 2014 година леталото ја започна својата новомодификувана, продолжена мисија наречена К2. За време на првичната мисија Кеплер успеа да откие над 4000 кандидати за егзопланети, над 1000 потврдени планети од кои 12 се како Земјата и нивните орбити се во зоната поволна за живот.


Графикот ги прикажува големините на новооктриените планети. Голем дел се помали од Нептун и спаѓаат во групата на планети слични на Земјата или пак т.н. супер-Земји. Извор: НАСА/Кеплер


Превод: Михаела Стојанова


Извор: 

  

  One Google Account for everything Google



Знаеме дека нашиот Универзум се шири со забрзано темпо, но причината за ова растење остаснува мистерија. Најверојатното објаснување гласи дека чудната сила именувана како „темна енергија“ претставува погон кој го придвижува. Сега, нов астрономски инструмент, наречен Камера на физиката на забрзувачкиот Универзум (Physics of the Accelerating Universe Camera – PAUCam) ќе бара одговори преку мапирање на Универзумот на иновативен начин. Оваа камера, која ќе ги документира позициите на околу 50.000 галаксии одеднаш, истовремено би можела да го расветли прашањето за тоа што, навистина, претставува темната материја, и како еволуирала Вселената.


Во 1990-те години, астрономите кои ги проучувале суперновите во далечните галаксии откриле дека ширењето на Универзумот ја зголемува брзината – ова било сосема неочекувано, бидејќи постоечките теории предвидувале успорување на неговата експанзија. Во недостаток на очигледно решение, научниците претпоставиле дека некоја мистериозна сила, која ја нарекоа темна енергија, го разединува Универзумот.


Временска линија на Универзумот, претпоставувајќи постоење на космолошка константа


Извор: NOAA/Wikimedia


Речиси девет децении научниците во главно се согласуваат дека потеклото на животот на планетава започнал во првобитната супа, односно од низа хемиски реакции во топлите водени бари на површината на Земјата, кои биле предизвикани од надворешен извор на енергија, како на пример удар од гром, или пак УВ зрачење.


Но, неодамнешните истражувања даваат поголемо значење и на алтернативната идеја која вели дека животот започнал длабоко во океаните, во рамките на топли, карпести структури кои се нарекуваат хидротермални отвори. Се претпоставува дека предокот на сите животни клетки се развивал во водороден гас во средина богата со железо. Вака опишаната средина ја има и кај хидротерманите отвори во океаните. Оваа теза се смета за контроверзна и егзотична, но сепак треба да се земе предвид бидејќи добро објаснува како живите клетки си ја развиле способноста за одржување  на енергија, нешто што не може да се стори со веќе широкоприфатената теорија за праисториската супа. Според оваа хипотеза животот започал кога УВ светлината предизвикала едноставните молекули да се сврзат меѓусебно, формирајќи комплексни соединенија. Овој процес кулминирал со формирањето на молекули со способност за чување на информации, слични како нашата ДНК. Лабораториските експерименти потврдуваат дека во зададените услови е навистина можно да се случат вакви молекуларни соединувања кои по некое време би резултирале со протеини и молекули кои имаат способност за складирање на информации. Но, за да се случи размножувањето, создавањето на нови проетини и други видови клетки, неопходно е огромно количество на енергија. Според новите истражувања праисториската супа не била место каде ваквите реакции би имале доволно енергија за сите неопходни процеси.


Направени се испитувања на група гени кои најверојатно биле присутни во времето на создавање на првите живи клетки во подводните хидротермални отвори. Станува збор за геолошки структури кои настануваат поради хемиски реакции помеѓу цврсти карпи и вода. Алкалните флуиди од кората на Земјата преку тие отвори се придвижуваат нагоре кон покиселите океански води, создавајќи природна концентрација на протони, слични на тие кои им даваат енергија на сите живи клетки. Така, се претпоставува дека во најраните фази од еволуцијата на животот, хемиските реакции во примитивните клетки биле предизвикани од ваквите небиолошки протонски градиенти. Потоа, клетките научиле како сами да си произведуваат протони и излегле од отворите за да се рашират низ остатокот од океаните, а потоа и на површината.


Значи, поддржувачите на теоријата за праисториската супа предложуваат дека првичните хемиски реакции на животот се предизвикани од страна на сончевите УВ зраци. Но, ако е така, тогаш зошто тогаш модерниот, денешен живот не зема енергија од вакви надворешни, силни извори на енергија, туку тоа се случува во самите мембрани со помош на јонските градиенти? Затоа, се предлага да се земе предвид новата теорија според која во рамките на океанските хидротермални отвори би можеле да постојат навистина поволни услови за развивањето на комплексните органски молекули, чии методи за собирање и користење на енергија се исти како оние кај денешните клетки.


Превод: Михаела Стојанова


Извор: 
Речиси девет децении научниците во главно се согласуваат дека потеклото на животот на планетава започнал…



			
			

		

			
					
		
Добро чувана тајна е дека вакуумот на просторот технички не е вакуум. Силни ветрови создадени од експлозии на…



			
			

		

			
					
		
Користеќи ја Хершеловата опсерваторија на Европската вселенска агенција (ESA – European Space Agency), астрономите откриле…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Вселенскиот телескоп Хабл може да сними само црно-бели фотографии. Но, преку анализа на брановата должина на светлината која ја емитуваат различни елементи во Вселената, овој човек може да претвори досадна фотографија од нашиот Универзум во шарено ремек-дело кое ние ќе го обожаваме.


Погледнете го процесот на изработка на најпознатите фотографии на Хабл на видеото подолу.


Превод: Софија Спировска


Извор: 
Стапката на испарливи елементи на Земјата укажува на тоа дека целиот јаглерод настанал при судир со планета во зачеток околу 100 милиони години по формирањето на Земјата. Заслуги: A. Passwaters/Rice University based on original courtesy of NASA/JPL-Caltech


Во истражувањето на Универзитетот Рајс, научниците открија дека буквално целиот јаглерод на Земјата, кој е одговорен за животот на неа, настанал при судар со планета во зачеток слична на Меркур пред околу 4,4 милијарди години.


Во новото истражување од 
Лабораторијата на Дасгупта се обидува да ги рекреира условите кои постојат во внатрешноста на Земјата и, впрочем, на секоја карпеста планета. Неговиот тим, користејќи хидраулични преси, компримира карпи постигнувајќи температури и притисоци кои одговараат на оние кои ги има на 250 милји под површината.


И пред ова истражување имаше студии кои покажуваа дека дури и ако јаглеродот не испари уште на самиот почеток , тогаш со сигурност ќе остане заробен во јадрото на Земјата, поради тамошното присуство на легури богати со железо, кои имаат голем афинитет за јаглеродот.


Земјиното јадро, кое е воглавно составено од железо, сочинува околу една третина од масата на Земјата. Другите две третини во најголем дел ги сочинува обвивката од силикати. Таа се протега повеќе од 2400 километри под површината. Земјината кора и атмосферата се толку тенки што сочинуваат само околу 1 % од масата. Меѓу горните три слоеви постои постојана размена на материја, вклучувајќи ги и испарливите елементи.


Ако иницијалната распределба на јаглерод на Земјата била во јадрото, или пак испарила во Вселената, тогаш се поставува прашањето: Од каде доаѓа сиот тој јаглерод во силикатите и биосферата?


Една популарна теорија е дека испарливите елементи како јаглерод, сулфур, азот и водород се појавиле тука по формирањето на Земјиното јадро. Aко некој од овие елементи пристигнал на Земјата со комета или метеорит 100 милиони години по формирањето на Сончевиот Систем, тогаш тие би ја избегнале пеколната жештина од океанот магма кој дотогаш ја препокривал планетата.


Шематски опис на спојување на Земјата со планета во зачеток (ембрион), доста слична на Меркур. Сценариото произлезено од експериментите на Универзитетот Рајс. Процесите во океанот – магма кај планетите во зачеток може да доведат до формирање на јадро богато со силициум и сулфур, а надворешен слој од јаглерод. Спојување на Земјата со таква планета може да го објасни потеклото на јаглеродот и сулфурот. Заслуги: Rajdeep Dasgupta


Проблемот со оваа идеја е што не се познати метеорити кои би го обезбедиле точниот сегашен сооднос на елементи на нашата планета.


Пред околу две години тимот на Дасгупта почна да бара алтернативни решенија за проблемот со испарливите елементи и составот на јадрото, па беа спроведени експерименти за мерење на влијанието на сулфурот и силициумот врз афинитетот на железото за јаглерод.


Дасгупта сметал дека дефинитивно треба да почне да се размислува надвор од конвенционалното мислење за составот на јадрото (никел, железо, јаглерод), па предвидел легури богати со сулфур (делумно заради составот на јадрото на Марс) и легури богати со силициум (како јадрото на Меркур).


Експериментите покажаа дека јаглеродот треба да се изостави од јадрото и да се смести во обвивката од силициум (доколку легурите од железо во јадрото се богати со сулфур или силициум).




Раџдип Дасгупта. Заслуги: Jeff Fitlow/Rice University


Клучните податоци покажуваат како распределбата на јаглерод меѓу металните и силициумските делови на планетите слични на Земјата може да варира во зависност од променливи како што се температурата, притисокот, содржината на сулфур и силициум. Тимот ги предвиде релативните концентрации на јаглерод кои би се добиле при збогатување со сулфур или силициум, а потоа ги споредија со познатите концентрации во силициумовата обвивка.


Едно веќе споменато сценарио кое го објаснува соодносот јаглерод/сулфур и изобилството на јаглерод е дека планета во зачеток слична на Меркур, со веќе оформено јадро со силициум, се судрила и стопила со Земјата. Бидејќи овде се работи за масивни тела, сосема е можно јадрото на едната планета да стигнало до јадрото на другата и така да настане и специфичното мешање на обвивките богати со јаглерод.


Овој труд се фокусира само на јаглеродот и сулфурот и притоа успешно ги објаснува количината и соодносите на овие два елементи на Земјата. Потребни се уште трудови чиј фокус ќе бидат другите испарливи гасови.


Превод: Милан Велков


Извор: 

  

  One Google Account for everything Google




      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
Во истражувањето на Универзитетот Рајс, научниците открија дека буквално целиот јаглерод на Земјата, кој е…



			
			

		

			
					
		
Ништо не е вечно. Ова особено важи за Фобос, една од двете мали месечинки кои…



			
			

		

			
					
		
Кога галактичките јата се судираат, темната материја која ја содржат поминува низ нив со минимална…



			
			

		

			
					
		
Пар истражувачи со Државниот Универзитет во Аризона креирале компјутерски симулации кои покажуваат дека Меркур може…



			
			

		

			
					
		
Постојат многу фантастични теории за тоа како е формирана Месечината, вклучувајќи ги и тие од…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Состојки за Земја: малку магнезиум, силициум, додадете јаглерод и, секако, кислород – и, ете го основниот рецепт за планета погодна за живот. Секако, ова не значи дека животот туку така ќе почне да се развива во било која средина со овој состав, туку дека овие се основните, најважни состојки кои знаеме дека му се неопходни на животот за да започне. Сепак, научниците сметаа дека шансите за наоѓање на овие неопхдни елементи во исти соодноси како на Земјата се многу мали.


Но, според новите истражувања се смета дека има барем три пати повеќе шанси од досегашните мислења, на карпестите планети ширум Универзумот да се наоѓаат истите елементи како и на Земјата. Ова истражување се базира на софистициран модел за хемиската еволуција на Млечниот Пат. Минералите создадени од јаглерод, кислород, магнезиум и силициум можат да ги претворат карпестите места на планетите од безживотни и сурови, во места поволни за развој на животот. Но, само мала измена во составот и соодносите може да предизвика драматични промени врз температурата, па и тектонските плочи на една планета, од што зависи дали ќе условите ќе бидат поволни или не. Досега се сметало дека само третина од карпестите планети го имаат потрбниот состав во соодветен сооднос.


Астрономите од Центарот за астрофизика Е. А. Милне (Е. А. Milne) пресметале дека шансите за овие минерали да се најдат во потребното количество кај една планета се многу поголеми, односно тоа е возможно да се случи во било кој планетарен систем, на секоја од карпестите планети.


Минералните карпи на Земјата, како овие на Камчатка, обезбедиле дел од неопходните материи за развој на животот на нашата планета. Извор: Europlanet/A. Samper


Според моделот, секој систем, без разлика каде се наоѓа се состои од неопходните елементи, што е различно од досегашните гледишта. Секако, потребно е многу повеќе од ова за развој на животот на едно место. На пример, помеѓу факторите спаѓа поставеноста на орбитата на една планета надвор или во зоната погодна за живот, каде температурата овозможува постоење на вода во течна состојба.


Превод: Михаела Стојанова


Извор: 
Состојки за Земја: малку магнезиум, силициум, додадете јаглерод и, секако, кислород – и, ете го…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Се сеќавате на филмот Грвитација од 2013-та? Таму е претставена ситуација кога голема количина на вселенски отпад предизвикува хаос во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германските научници сакаат да постават две мобилни сонди на Месечината, кои би биле способни да го истражат роверот кој го…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Стандардниот Модел на честичките е најдоброто објаснување за интеракциите на честичките и физичките сили во светот. Сепак, ова решение е…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза на „ring-grazing“ (во слободен превод…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Астрономите од Универзитетот Рајс заедно со други колеги за првпат мапирале гасови во три темни прстени околу ѕвезда далеку од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани, како што веќе десет години…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

		
Чест ни е да ве поканиме на нашата трета изложба на астрофотографии, насловена „Поглед во недоглед“, во среда, 08.02.2017, од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време на ова затемнување, главната сенка…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Фотографирањето со дигитален фотоапарат во инфрацрвен спектар резултира со невообичаен, надреален колорит. Преку ден, објектите што силно ја рефлектираат сончевата…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
По 19-ти пат Скопско астрономско друштво организира „Воведен курс по астрономија“. Целта на курсот е посетителите да се запознаат со…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

	

			

			
		

		
		
			
		
		
		

  

  One Google Account for everything Google



Титан е една од стотиците месечини во нашиот систем, но е единствена со густа атмосфера…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Пред неколку илјади години, експлодирала ѕвезда одалечена од нас околу 160.000 светлински години, расфрлајќи ѕвезден…



			
			

		

			
					
		
Белите џуџиња се вид на ѕвездени остатоци кои настанануваат по разнесувањето на надворешните слоеви. Потешките…



			
			

		

			
					
		
Астрономите за прв пат директно забележаа карпеста планета која дезинтегрира во орбита околу бело џуџе.…



			
			

		

			
					
		
Замислете една планета која со години старее наеднаш да се подмлади, да светне со младешки…



			
			

		

			
					
		
Доставата на вода на планетите преку комети и астероиди е честа појава и во многу…



			
			

		

			
					
		
Феномен: Научниците открија старо бело џуџе претворено во маса од кристализиран јаглен. Но како може…



			
			

		

			
					
		
Астрономите идентификувале објект кој може да претставува најладна и најбледа ѕвезда од категоријата на бело…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Титан е една од стотиците месечини во нашиот систем, но е единствена со густа атмосфера…



			
			

		

			
					
		
Откако Советската сонда „Луна 3“ во 1959 г. ја сними темната страна на Месечината, една од…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Ова е прашање чиј одговор сигурно ги интересира многумина: како навистина изгледаат суштествата кои не…



			
			

		

			
					
		
Астрономите шпекулираат за околу 100.000 блиски ѕвезди кои би можеле да имаат планети со жители…



			
			

		

			
					
		
Кина планира да пресели 10.000 луѓе за да направи простор за најголемиот радио телескоп на…



			
			

		

			
					
		
Научниците се потешко наоѓаат одговор на Фермиевиот парадокс: Ако планетите како појава се толку вообичаени,…



			
			

		

			
					
		
Астрономите од Виртуелната планетарна лабораторија при Универзитетот на Вашингтон измислија начин за споредба и рангирање…



			
			

		

			
					
		
Се сеќавате ли на KIC 8462852, абнормалната ѕвезда која ги збуни астрономите со нејзиното непредвидливо…



			
			

		

			
					
		
Вселенскиот телескоп Хабл (Hubble Space Telescope), Опсерваторијата на X-зраци Чандра (Chandra X-Ray Observatory) и Вселенскиот…



			
			

		

			
					
		
Во заедничка соработка, астрофизичарите искористија собрани податоци од Планк вселенскиот телескоп со цел да ја…



			
			

		

			
					
		
М78 е дифузно-рефлексиона маглина која што се наоѓа во соѕвездието Орион. Taa заедно со уште…



			
			

		

			
					
		
Керо Амазоните, планината во Чиле, ја очекува голема промена. На оваа локација ќе започне конструкција…



			
			

		

			
					
		
Двогледи во астрономијата главно се користат ако помагала за полесно наоѓање на некои небесни тела.…



			
			

		

			
					
		
Телескопот е основниот астрономски инструмент. Тој ни овозможува многу подобро да ги набљудуваме слабите и…



			
			

		

			
					
		
Функцијата на објективот е двострана: да собира што е можно повеќе светлина и да овозможи…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Што ќе се случи со ѕвездата после фазата во главната низа, определено е од нејзината маса. Ѕвездичките, како нашето Сонце, ќе го согорат водородот во хелиум во нивните центри за време на фазата во главната низа, но ќе им недостига доволно водород во центарот за да го обезбеди радијацискиот притисок кој треба да се урамнотежи со гравитацијата на надворешните слоеви. Па, затоа центарот почнува да се собира се додека не е доволно топол за да го претвора сега хелиумот (He) во јаглерод (C). Ова е таканаречениот јаглеродов циклус. Водородот (H) во обвивката ќе продолжи да се претвора во He, но надворешните слоеви на ѕвездата ќе мора да се шират за да се зачува енергијата. Така, овие ѕвезди нам ќе ни изгледаат посјајни и постудени, а во Х-Р дијаграмот тие се викаат црвени џинови. Такви се Алдебаран и Арктур.


Х-Р дијаграм


За време на фазата на црвен џин, ѕвездата често губи голем дел од надворешните слоеви, кои се раздувани од зрачењето кое доаѓа од внатре, од самата ѕвезда. Кај помасивните ѕвезди од оваа група, јаглеродот дури може да согори во потешки елементи, но како и да е, создавањето на енергија ќе се стиши и ѕвездата ќе се струполи во бело џуџе.


Интересно е да се знае дека ѕвездите помалку масивни од Сонцето може да останат во главната низа подолго од предвидената старост на вселената. Хммм, уште една шлаканица за теоријата на Големиот Прасок. Овие ѕвезди постануваат студеникави црни џуџиња, продолжувајќи со нивниот живот во главната низа, но во сосем најдесниот дел.


Постојат многу малку ѕвезди со маси пет пати поголеми од сончевата маса (МО), но тие ја завршуваат својата еволуција спектакулно, би се рекло со „револуција”. Тие завршуваат со фазата во главната низа на начин сличен на ѕвездите со помала маса, но постануваат посјајни и постудени во надворешноста и затоа ги нарекуваме црвени (спектрално класи К и М) суперџинови. Такви се Антарес и Бетелгејз. Кај нив јаглеродот може да се согорува и во центарот и со тоа ќе се развие сложен систем од лушпи се до крајот на животот на ѕвездата. За време на овој степен се произведуваат многу различни елементи, а температурите во центарот достигнуваат и до 100 000 000 К. Овој степен нe потсетува на главицата кромид со лушпи кои одејќи навнатре се состојат од сe потешки и потешки елементи (физичарите велат елементи со поголеми атомски маси или елементи со поголеми масени броеви). Процесов завршува кога срцевината на ѕвездата (кромидот) ќе биде изградена првенствено од железо (Fe). Зошто до Fe? За сите елементи до железото, додавањето на нуклеони (протони и неутрони) во атомското јадро ќе создава енергија, па со тоа ќе допринесува за рамнотежата внатре во ѕвездата помеѓу гравитацијата и зрачењето. За да се додаде нуклеон на Fe потребно е енергија, па доколку центарот на ѕвездата се состои од Fe не ќе може да се добива енергија. Тогаш ѕвезденото јадро нема да може да се спротивстави на силата на гравитација и штом еднаш тоа ќе почне да се собира многу брзо ќе се случи колапсот. Протоните и електроните ќе се спојат во јадрото во неутрони и огромна гравитациска енергија се ослободува. Оваа енергија е доволна да се разнесат сите надворешни слоеви на ѕвездата во насилна експлозија и ѕвездата постанува супернова.


Светлината при овој феномен е посилна од 100 милијарди ѕвезди на дотичната галаксија. За време на фазата на експлозија се формираат сите елементи со атомски маси поголеми од Fe, и тие заедно со сите надворешни слоеви се разнесуваат во околниот меѓуѕвезден простор.


Срцевината од неутрони ја формира неутронската ѕвезда, која може да биде пулсар. Тоа е извонредно, бидејќи раната вселена немала елементи потешки од хелиумот, и немало кислород, јаглерод, азот, железо и други елементи кои се неопходни за животот на Земјата. Сите тие биле создадени во внтрешноста на масивните ѕвезди и биле раширени низ вселената преку суперновите. Сите ние сме направени од материја која барем еднаш била процесирана во ѕвездите.

 
		
				
					
Се сеќавате на филмот Грвитација од 2013-та? Таму е претставена ситуација кога голема количина на вселенски отпад предизвикува хаос во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германските научници сакаат да постават две мобилни сонди на Месечината, кои би биле способни да го истражат роверот кој го…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Стандардниот Модел на честичките е најдоброто објаснување за интеракциите на честичките и физичките сили во светот. Сепак, ова решение е…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза на „ring-grazing“ (во слободен превод…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Астрономите од Универзитетот Рајс заедно со други колеги за првпат мапирале гасови во три темни прстени околу ѕвезда далеку од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани, како што веќе десет години…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

		
Чест ни е да ве поканиме на нашата трета изложба на астрофотографии, насловена „Поглед во недоглед“, во среда, 08.02.2017, од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време на ова затемнување, главната сенка…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Фотографирањето со дигитален фотоапарат во инфрацрвен спектар резултира со невообичаен, надреален колорит. Преку ден, објектите што силно ја рефлектираат сончевата…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
По 19-ти пат Скопско астрономско друштво организира „Воведен курс по астрономија“. Целта на курсот е посетителите да се запознаат со…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

	

			

			
		

		
		
			
		
		
		
оваа слика која ги претставува вистинските бои на Сатурн е композитна фотографија направена од Војаџер 2 на 4 август 1981 година на оддалеченост од 21 км од траекторијата на леталото. Од лева страна се забележуваат трите ледени месечини на Сатурн.


Сатурн е шестата планета од Сонцето, орбитира на околу 10 астрономски eдиници од Сонцето и е втората по големина. Во римската митологија, Сатурн е бог на земјоделството. Сродниот грчки бог Кронус, бил син на Уран и Гаја и таткото на Зевс (Јупитер).


Сатурн е познат уште од предисториско време. Галилео бил првиот кој набљудувал преку телескоп во 1610 тој ја забележал неговата чудна појава и бил многу збунет од неа. Обсервациите на Сатурн биле искомплицирани поради фактот дека Земјата поминува преку рамнината на прстените на Сатурн на секои неколку години како што Сатурн се движи по својата орбита. Дури во 1659 Кристијан Хајгенс коректно ја организирал геометријата на прстените. Прстените на Сатурн останаа уникатна појава во Сончевит Систем, се до 1977 кога беа откриени околу Уран,а потоа и околу Јупитер и Нептун.


Иако неговите прстени изгледаат од Земјата како една целина, тие се всушност составени од огромен број мали честици, секоја во независна орбита.


Сателитот на Сатурн, Титан, има атмосфера богата со метан.


Сатурн беше најпрво посетен од Пионир 11 во 1979 и подоцна од Војаџер 1 и Војаџер 2. Касини е на пат кон Сатурн каде што ќе пристигне во 2004.


Како и Јупитер, Сатурн е околу 75% водород и 25% хелиум со траги од вода, метан, амонијак и тврд материјал сличен на составот на примордијалната небула од која се формирал Сончевиот Систем.


Jадрото на Сатурн е слично на Јупитер. Тоа е жешко со 12000 К и Сатурн емитира повеќе енергија отколку што прима од Сонцето. Поголемиот дел се создава преку Келвин-Хелмхолцовиот механизам како и кај Јупитер. Но, ова можеби не е доволно за да се објасни неговата луминозност.


Иако неговите прстени изгледаат од Земјата како една целина, тие се всушност составени од огромен број мали честици, секоја во независна орбита. Нивната големина е од центиметар па до неколку метри. Можно е да се сретне и со дијаметар од неколку километри.


Честиците од прстените се составени главно од мраз, но можат да содржат и карпест материјал.


Потеклото на прстените на Сатурн и кај другите планети од Јупитеров вид е непознато. Се претпоставува дека настанале со распадување на сателит.


Сатурн може да се набљудува со голо око, иако убавината на неговите прстени се открива дури кога ќе ги погледнеме низ телескоп.

 
		
				
					

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
Се сеќавате на филмот Грвитација од 2013-та? Таму е претставена ситуација кога голема количина на вселенски отпад предизвикува хаос во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германските научници сакаат да постават две мобилни сонди на Месечината, кои би биле способни да го истражат роверот кој го…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Стандардниот Модел на честичките е најдоброто објаснување за интеракциите на честичките и физичките сили во светот. Сепак, ова решение е…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза на „ring-grazing“ (во слободен превод…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Астрономите од Универзитетот Рајс заедно со други колеги за првпат мапирале гасови во три темни прстени околу ѕвезда далеку од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани, како што веќе десет години…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

		
Чест ни е да ве поканиме на нашата трета изложба на астрофотографии, насловена „Поглед во недоглед“, во среда, 08.02.2017, од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време на ова затемнување, главната сенка…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Фотографирањето со дигитален фотоапарат во инфрацрвен спектар резултира со невообичаен, надреален колорит. Преку ден, објектите што силно ја рефлектираат сончевата…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
По 19-ти пат Скопско астрономско друштво организира „Воведен курс по астрономија“. Целта на курсот е посетителите да се запознаат со…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

	

			

			
		

		
		
			
		
		
		

  

  One Google Account for everything Google



Чекавме долго време, но денес Елон Маск излезе на бината Меѓународниот астронаутички конгрес во Мексико, дочекан со голем аплауз, за да го најави неговиот план да се колонизира Марс. Има доста за поминување.


Како што Маск изјави пред неколку дена, неговиот предлог е наречен Интерпланетарен транспортен систем (ИТС). Тоа вклучува праќање на 100 луѓе наеднаш во ракета која е најголема до сега (поголема и од Сатурн V на НАСА), до површината на Црвената Планета.


„Сакам да направам Марс да изгледа возможен да се достигне во нашиот животен век,“ кажа Маск во неговата презентација. „Сакам кој било да може да оди ако сака.“


Погледнете го видеото од целиот говор:
Неименуваната ракета (засега наречена „Возило Марс“) изгледа импресивно. На врвот ќе има специјално дизајнирано вселенско летало кое ќе може да носи луѓе или товар. На дното, 42 од новите Раптор мотори со погон од метан на СпејсИкс (
За да се стигне до Марс, едно летало би се лансирало со луѓето до орбитата на Земјата, потоа уште едно ќе го донесе горивото. Првото ќе се спои со второто, ќе го наполни со гориво основано на метан и тогаш патот до Марс може да започне. Првиот лет би се нарекол „Златно срце“, кажа Маск, како насетување на филмот Автостоперскиот водич за галаксијата.


Маск, во негов типичен стил, даде оптимистичен временски тек за првиот лет – за 10 години, околу 2026 или дури 2024.


Тој исто така најави и тераформирање на Марс, правејќи луѓето да можат да живеат на него без вселенски одела – иако не даде многу детали на неговите планови во врска со тоа освен што покажа уметнички приказ на тераформиран Марс.


Како би изгледал тераформиран Марс. Заслуги: Елон Маск/SpaceX


За да тргне планот, кажа дека SpaceX планираат да лансираат мисија до Марс (започнувајќи со неименувани мисии Црвен Змеј) во секој погоден прозорец за лансирање кон Марс започнувајќи со тој на 2018. Прозорецот е на секои 26 месеци, времето потребно за Марс и Земјата да се наместат за погодно лансирање.


Маск на конгресот. Заслуги: Елон Маск/ SpaceX


Тој кажа дека моментално околу 5 проценти од вработените на SpaceX работат на ИТС. На крај, тој планира да однесе милион луѓе до Марс, во вкупно 10.000 патувања преку 40 до 100 години. За патувањето до Марс да биде „забавно“ (кое ќе трае до 8 месеци), Маск кажа дека леталото ќе има игри без гравитација, ресторан итн…


Овие летала се исто така дизајнирани да се враќаат од Марс кон Земјата. Ако луѓето сакаат да се враќаат, Маск вели дека ќе можат.


Најимпресивното нешто е цената. Ракетата и леталото се дизајнирани да се користат повторно, градејќи од веќе успешните тестови на SpaceX, Фалкон 9. Моментално патување до Марс би чинело 10 милијарди долари од човек. Маск сака да го направи патувањето споредливо со купување куќа, отприлика 200.000 долари од билет, слична цена како кратките шест минутни орбитални летови планирани од Вирџин Галактик.


Изгледа импресивно, но дали ќе успее? Елон Маск/ SpaceX


Ако ова ви изгледа многу оптимистично, навистина е така. Нема сомнеж во тоа. Маск упорно сака да го демонстрира тоа дека сака да го направи ова. Тој вложува што повеќе од неговите пари колку што може, а земајќи предвид дека е мулти-милијардер, тоа не е малку.


„Не постои друга причина за јас да акумулирам богатсво, освен тоа да го направам најголемиот придонес што можам за тоа да го направам животот мултипланетарен,“ вели тој.


Леталото може да полета и слета од скоро секаде во Сончевиот Систем. Елон Маск/SpaceX


За вселената отсекогаш се сметало дека важи поморскиот закон, но Законот за Вселена на САД…



			
			

		

			
					
		
Со почетокот на месец август, Скопското Астрономско Друштво секоја година интензивно се подготвува за годишниот…



			
			

		

			
					
		
Се сеќавате на филмот Грвитација од 2013-та? Таму е претставена ситуација кога голема количина на вселенски отпад предизвикува хаос во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германските научници сакаат да постават две мобилни сонди на Месечината, кои би биле способни да го истражат роверот кој го…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Стандардниот Модел на честичките е најдоброто објаснување за интеракциите на честичките и физичките сили во светот. Сепак, ова решение е…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза на „ring-grazing“ (во слободен превод…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Астрономите од Универзитетот Рајс заедно со други колеги за првпат мапирале гасови во три темни прстени околу ѕвезда далеку од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани, како што веќе десет години…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

		
Чест ни е да ве поканиме на нашата трета изложба на астрофотографии, насловена „Поглед во недоглед“, во среда, 08.02.2017, од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време на ова затемнување, главната сенка…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Фотографирањето со дигитален фотоапарат во инфрацрвен спектар резултира со невообичаен, надреален колорит. Преку ден, објектите што силно ја рефлектираат сончевата…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
По 19-ти пат Скопско астрономско друштво организира „Воведен курс по астрономија“. Целта на курсот е посетителите да се запознаат со…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

	

			

			
		

		
		
			
		
		
		
Додека јужната зимска краткоденица се наближува на системот на Сатурн, вселенското летало Касини на НАСА…



			
			

		

			
					
		
„Најзначајно во патувањето кон Месечината не е тоа што човекот стапнал на неа, туку тоа…



			
			

		

			
					
		
Нашиот природен сателит, Месечината, нема атмосфера каква што постои на Земјата, но има т.н. егзосфера.…



			
			

		

			
					
		
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време…



			
			

		

			
					
		
Земјотресите се случуваат постојано на нашата планета, но и покрај тоа се едни од најголемите…



			
			

		

			
					
		
Да ја продолжиме приказната за оддалеченоста на нашата Месечина (првиот дел прочитајте го овде). Стигнавме…



			
			

		

			
					
		
Марко Теренцие Варон, голем римски научник, кој живеел во вториот и првиот век п.н.е бил…



			
			

		

			
					
		
Иако најголемиот број луѓе на планетава живеат во уверување дека Земјата има само еден природен…



			
			

		

			
					
		
Ѕиркајќи во периферните делови на нашиот Сончев Систем, вселенскиот телескоп Хабл забележа мала, темна месечина…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Додека јужната зимска краткоденица се наближува на системот на Сатурн, вселенското летало Касини на НАСА открива драматични сезонски промени во атмосферската температура и составот на најголемиот сателит на Сатурн, Титан.


Речник на поими кои се користат за тела во Сончевиот систем.
На б е прежешко, а на д е многу студено, но затоа на Wolf 1061c може да има поволни услови за живот бидејќи се наоѓа во рамките на поволната зона. Ова може да биде најблиската планета надвор од Сончевиот систем на која има можност да се открие животот. Извор:universesandbox.com.


Откриени се три планети на оддалеченост од 14 светлосни години од нас. Планетите орбитираат околу црвеното џуџе Волф 1061. Според орбитите, на една од нив се наоѓа вода во течна состојба, а со тоа и можност за живот. Oваa планета е досега најблискиот кандидат од оваа категорија.


Ѕвездата е од типот М и има четвртина од масата на Сонцето, помалку од стотинка од неговата светлина и на ноќното небо може да се забележи со мал телескоп. Најоддалечената планета во овој систем орбитира околу ѕвездата за 67.3 денови (пократко околку Меркур), но сепак топлината која ја добива е помала од онаа на Марс. Највнатрешната ѕвезда орбитира за 4.9 денови и на неа поради жештината нема никакви услови за живот.


Затоа пак, планетата Волф 1061ц се наоѓа на одлична орбита, во рамките на зоната поволна за живот. Нејзината маса е 4.3 од Земјината, веројатно е карпеста и орбитата и е долга 17.9 денови. Според ова научниците можат да предвидат дека на неа има просечни температури слични како на Земјата. Се претпоставува дека планетата е закочена, односно дека една од страните е секогаш насочена спрема ѕвездата, а на другата владее темнината. Помеѓу, може да постои дел каде се владеат просечните температури. Оваа појава дополнително го комплицира и отежнува развивањето на животот. Но, сепак ова се сеуште само претпоставки.


Така на пример, пред три години беа објавени докази за присуство на пет планети околу најблиската ѕвезда слична на Сонцето, Тау Цети. Овој систем е две светлосни години поблизок од Волф 1061. Но, за жал подоцна се виде дека овие планети дури и ако се навистина постоечки сепак се неповолни за развој на животот.


Волф 1061 е стабилна ѕвезда со бавна ротација, па така при потрагата за планети во овој случај се елиминира бучавата која понекогаш знае да ги попречува сигналите. Понатаму, се претпоставува дека станува збор за многу стара ѕвезда токму поради бавната ротација. Следен чекор при истрагата на овој систем е со помош на телескопи да се утврди дали било која од овие планети проаѓа пред ѕвездата, гледано од Земјата. Со ова ќе се открие повеќе и за нивната големина, маса и атмосфера.


Превод: Михаела Стојанова


Извор: 
We lied. But now you understand this thing. So come on in.
We made it really, really simple for people to make a blog and put whatever they want on it. Stories, photos, GIFs, TV shows, links, quips, dumb jokes, smart jokes, Spotify tracks, mp3s, videos, fashion, art, deep stuff. Tumblr is 336 million different blogs, filled with literally whatever.
Turns out that when you make it easy to create interesting things, that’s exactly what people do. All those great, random blogs your friends send you, those are Tumblr blogs. We’ll help you find and follow blogs like that, and we’ll help other people find and follow yours.
Once you follow a blog, all of its posts show up in your dashboard, just like you’d expect. See something great? Reblog it to your own blog. Add commentary if you like. Make it your own. Other people will do the same to your posts. That’s how you meet people here.
Seven post types to get you started. Your brain can do the rest. This thing is yours. Use it however you like.
Уметничка илустрација на карпест астероид богат со вода кој се распрарчува поради силните гравитациски влијанија од белото џуџе. Слични објекти од Сончевиот систем имаат донесено голем дел од водата. Извор: Mark A. Garlick, space-art.co.uk, University of Warwick


Доставата на вода на планетите преку комети и астероиди е честа појава и во многу други планетарни системи, исто како и во нашиот. Според новите истражувања се докажува дека ова е начинот на кој водата станала дел од нашата планета. Се претпоставува дека Земјата првично била суво место и присуството на вода е резултат на бројните удари на комети и астероиди.


Според главниот истражувач, д-р Роберто Ради од Универзитетот во Варвик, Англија се потврдува дека астероидите богати со вода како во нашиот Сончев систем не се само исклучок, туку можат да се најдат и низ останатите планетарни системи.


Со опсервации направени со телескопот Хершел (Herchel), кој се наоѓа на Канарските острови, астрономите детектирале огромно количество на водород и кислород во атмосферата на бело џуџе (SDSS J1242+5226). Огромните количества укажуваат дека водата била донесена преку удар на астероид богат со вода. Преку овој процес дел од водородот и кислородот се размешуваат во атмосферата. Астероидот има слична големина на најголемиот астероид во нашиот систем, Церера, со должина од 900 километри. Пронајденото количество вода на белото џуџе претставува околу 30-35% од океаните на Земјата.


Кислородот е релативно тежок елемент, па така тој од атмосферата ќе потоне надолу за одредено време по ударот и нема да биде видлив. Спротивно, водородот е најлесниот елемет и тој секогаш ќе остане да лебди каде ќе може да биде лесно детектиран. Постојат многу бели џуџиња кои се богати со водород во атмосферата и според оваа нова студија ова претставува доказ за честата појава на астероиди и комети со големо количество на вода во својот состав.


Превод: Михаела Стојанова


Извор: 
Дел од кометите кои орбитираат околу Сонцето во период помал од 200 години можат да…



			
			

		

			
					
		
Време е да се започне со посериозен пристап кон големите комети како потенцијална причина за…



			
			

		

			
					
		
Кометата 67P/Чуриумов-Герасименко, проучена до детаљ од страна на Европската Вселенска агенција со помош на леталата…



			
			

		

			
					
		
Доставата на вода на планетите преку комети и астероиди е честа појава и во многу…



			
			

		

			
					
		
Благодарение на Големата Атакама Милиметарска/Субмилиметарска Низа (АЛМА), научниците се снабдени со впечатливо детални слики на…



			
			

		

			
					
		
За разлика од другите мали тела во Сончевиот Систем, кометите се познати уште во антиката.…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
Ништо не е вечно. Ова особено важи за 
Во нашиот систем, само џиновските гасовити планети имаат прстени. Според научниците кои работеле на студијата, работите не секогаш биле вака и ова е најверојатно последната шанса за една карпеста планета да добие прстен околу себе.


Малата месечинка околу Марс има три можни опции. Доколку е на вистинската оддалеченост би останала бесконечно долго во орбитата околу домаќинот. Доколку е зад оваа точка, полека ќе се оддалечува настрана. (Ваков е случајот со нас и Месечината, која постепено се оддалечува од нас за околу 1.5 инч годишно).


Доколку пак, месечината се движи преблиску до домаќинот нејзината орбита ќе продолжи да се намалува додека не се судри во планетата.


Според астрономите токму ова ќе биде судбината на 
Околу Марс може да се оформи прстен по 10-20 милиони години кога месечината 
Остатокот од 
Се верува дека вакви настани веќе се имаат случено на Марс и група од елиптичните кратери се настанати токму поради вакви удари од мали сателити.


Превод: Михаела Стојанова


Извор: 
Научното и прво службено рецензирано истражување за хемиските траги (chemtrails) е објавено пред две недели во весникот Environmental Research Letters и ги содржи резултатите кои би требало да допринесат кон отфрлање на теоријата на заговор за тајниот план за уништување на човештвото и намалување на популацијата преку штетни хемиски состојки.


Бројот на приврзаници на теоријата на заговор за масовно труење на популацијата, храната и достапните водни резерви со отровни хемикалии коишто се испуштаат од авионите се прошири глобално, на поголемиот дел од популацијата, а во новата теорија се вклучени и светската елита, војската и владините организации. Бројни фотографии со постојаните траги на небото сликани од авион и од копно, од сите делови на светот, повеќе не претставуваат ударна вест ниту нешто непознато, додека научниците кои ја проучуваат атмосферата со сите сили се борат да ја вратат довербата на популацијата и да ги побијат барем дел од тврдењата.



      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
Научното и прво службено рецензирано истражување за хемиските траги (chemtrails) е објавено пред две недели во весникот Environmental Research Letters и ги содржи резултатите кои би требало да допринесат кон отфрлање на теоријата на заговор за тајниот план за уништување на човештвото и намалување на популацијата преку штетни хемиски состојки.


Бројот на приврзаници на теоријата на заговор за масовно труење на популацијата, храната и достапните водни резерви со отровни хемикалии коишто се испуштаат од авионите се прошири глобално, на поголемиот дел од популацијата, а во новата теорија се вклучени и светската елита, војската и владините организации. Бројни фотографии со постојаните траги на небото сликани од авион и од копно, од сите делови на светот, повеќе не претставуваат ударна вест ниту нешто непознато, додека научниците кои ја проучуваат атмосферата со сите сили се борат да ја вратат довербата на популацијата и да ги побијат барем дел од тврдењата.


Аудио записот на Sky & Telescope ве водат на тура на ноќното небо. Во раните вечерни набљудувања на Јупитер на југозапад, со Марс и Сатурн во соѕвездието Скорпија кон југ.


За жителите на северната полутопка, јули е период на долги и жешки денови. На 4-ти јули Земјата беше поставена во афел, точка во нејзинта орбита којашто е најоддалечена од Сонцето. На овој датум бевме 1.7% подалеку од просечното.


Во јули можете лесно да ги забележите трите планети кои го красат ноќното небо. Веднаш по заоѓањето на Сонцето побарајте го Јупитер кој силно сјае на југозапад. Ова е посебно време за кралот на планетите, а вселенското летало на НАСА наречено Јунона (Juno) конечно се приближи до Јупитер и влезе во орбитата околку него.


Гледајте добро кон југ после зајдисонце и ќе ги видите Сатурн и Марс во друштво на карактеристичните ѕвезди на Скорпија Sky & Telescope diagram


Свртете ги очите лево од Јупитер и ќе наидете на ледено белата ѕвезда Спика. Продолжете со погледот кон лево и ќе го видите Марс. Црвената планета е очигледна, иако е само напола светла во однос на тоа каква беше кон крајот на месец мај кога се наоѓаше најблиску до Земјата во последната декада.


Лево од Марс се наоѓаат две светли ѕвезди. Посветлата од нив, на врвот, е планетата Сатурн, а долу се наоѓа ѕвездата наречена Антарес која се смета дека е срцето на соѕвездието Скорпија. Погледнете на пола пат помеѓу Марс и Сатурн – Антарес во комбинација и ќе ги видитe вертикално поставени во ред, три средно светли ѕвезди кои ја отцртуваат главата на  Скорпија.


Ова е само мал дел од големото ѕвездено платно на небото кое ве чека по зајдисонце. За да добиете повеќе информации за следење на наведеното, но и на други точки, симнете го 7-минутниот 
Превод: Александра Бошкова


Извор: 

 
		
				
					

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Аудио записот на Sky & Telescope ве водат на тура на ноќното небо. Во раните…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Пред две недели почина жената астроном чија работа укажа на постоењето на темната материја. Астрономските…



			
			

		

			
					
		
Ловот по темна материја и темна енергија, мистериозните појави за кои се верува дека сочинуваат…



			
			

		

			
					
		
Во сегашноста, едни од најсилните кандидати за темна материја се масивните честички со слаба интеракција…



			
			

		

			
					
		
Во скоро време се објавуваат вести во кои се става во прашање постоењето на темна…



			
			

		

			
					
		
Ново мерење на брзината на ширење на универзумот не се согласува со претпоставките базирани на…



			
			

		

			
					
		
Во јули 2012 година, истражувачите од лабораторија на ЦЕРН направија историски чекор кога го објавија…



			
			

		

			
					
		
Сончевиот систем можеби е многу повлакнест отколку што мислевме. Нова студија предлага постоење на долги…



			
			

		

			
					
		
Кластерот од галаксии наречен „Кома“, кој се наоѓа на некои 300 милиони светлосни години, има…



			
			

		

			
					
		
Со користење на најквалитетните достапни информации за следење на метежот во нашето соседство, Ноам Либескајнд…



			
			

		

			
					
		
Знаеме дека нашиот Универзум се шири со забрзано темпо, но причината за ова растење остаснува…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Приказ на моменталното струење на галаксиите – траекторијата на експресниот космички автопат и на мостот до соѕвездието Девица, во регионот помеѓу Млечниот пат, Андромеда и Кентаур А.


Голем дел од значајните новости во физиката изминативе недели потекнаа од астрофизичарите, со акцент на…



			
			

		

			
					
		
Една четвртина од Универзумот се верува дека припаѓа на темната материја, но всушност за неа…



			
			

		

			
					
		
Изобличени слики на најстарата светлина која може да се детектира, космичката микробранова позадина, им помагаат…



			
			

		

			
					
		
Космолозите утврдија дека поголемиот дел од материјата во универзумот е составена од темна материја, мистериозна,…



			
			

		

			
					
		
Понекогаш добиваме чудни сигнали од непознатото и потребен е поголем период да разбереме што тие…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Дистрибуција на темната материја во Универзумот пресметана со двокомпонентскиот модел на темна материја. Заслуги: University of Kansas / KU News Service


Голем дел од значајните новости во физиката изминативе недели потекнаа од астрофизичарите, со акцент на Михаил Медведев, кој пронајде нов модел за темната материја, укажувајќи на нов тип елементарна честичка која не се вклопува во стандардниот модел. Тој новиот модел го нарекува „измешана мултикомпонентна темна материја“. Друг тим вселенски научници откри нови знаци за утврдување на Сончевиот циклус – мали свели точки кои би можеле подобро да ги препознаат промените на Сонцето кои се случуваат отприлика на секои 11 години. Научниците открија и дека галаксијата Млечен пат е дел од огромно суперјато галаксии познато како 
Понекогаш добиваме чудни сигнали од непознатото и потребен е поголем период да разбереме што тие значат. Во овој случај, научниците кои анализираат високо-енергетски гама зраци емитувани од центарот на галаксиите, пронашле необјаслив емитувачки извор за кој, некои независни научници, велат дека е “во согласност со одредени форми на темна материја.”


Податоците се добиени благодарение на Ферми Вселенскиот Телескоп од НАСА, наменет за Гама зрачења, и истите биле анализирани од страна на група самостојни научници. Тие согледале дека преостануваат необјасливи емисии од гама зрачења дури и по отстранувањето на сите познати извори на гама зраци. Научниците напоменуваат дека се потребни дополнителни опсервации за карактеризирањето на овие емисии.


Генерално гледано, научниците не се сигурни од што всушност е составена темната материја (која може да биде забележана само преку гравитациските ефекти со кои дејствува). Еден теоретски кандидат се таканаречените Weakly Interacting Massive Particles (WIMPs), кои може да произведат гама зрачења во граници кои не можат да бидат забележани од Ферми Телескопот.


Дополнително, локацијата на радијацијата која е во центарот на галаксијата е интересно место, со оглед на тоа што научниците веруваат дека токму таму би се наоѓала темната материја, бидејќи досега невидливата супстанца би била основа за вообичаени структури како што се галаксиите.


“Новите мапи ни овозможуваат да извршуваме анализа на отстапката како и да ги тестираме повеќе конвенционалните објаснувања, како што е присуството на неоткриени пулсари или колизија на космички зраци со гасовити облаци,” кажува Ден Хупер, астрофизичар во Ферми лабараторијата и автор на трудот.


“Сигналот кој го пронајдовме не може да биде објаснет со сегашно предложените алтернативи и прилично се совпаѓа со претпоставките на едноставните модели за темната материја”.


Занимлив сигнал кој може да е резултат од “поништување на темна материја”, се појавува на левата страна од овие податоци добиени од Ферми Телескопот на Наса за Гама зраци. Левата фотографија го покажува галактичкиот центар во гама зраци со енергии помеѓу 1 и 3,16 GeV. Црвената боја означува најголема активност, додека ознаките се за пулсарите. Фотографијата од десната страна пак, ги отстранува сите познати извори на гама зраци. Заслуги:T. Linden, Univ. of Chicago


Научниците укажуваат дека WIMP честиците меѓусебно се уништуваат, нешто што би претставувало вистинско совпаѓање со сигнал од темна материја. Сепак, тие предупредуваат дека се возможни и други објаснувања за овој феномен.


“Темната материја во овој опсег на маса може да биде испитана преку директна детекција како и од LHC (Large Hadron Collider), па доколку ова навистина е темна материја, ние веќе учиме за нејзините интеракции преку недостатокот од нејзиното детектирање,” наведува ко-авторот Трејси Слејтер, теоретски физичар од институтот за Технологија во Масачусетс.


“Ова е навистина возбудлив сигнал и иако овој случај не е разрешен, во иднина можеби ќе се осврнеме кон овој момент и ќе велиме дека ова бил првиот пат како сме ја забележале темната материја.”


Извор: 
Превод: Бојан Андоновски

 
		
				
					
Оваа слика го покажува галактичкото јато Абел 1689 со дистрибуцијата на маса во гравитациската леќа преклопена во виолетова боја. Масата во леќата е делумно составена од нормална (барионична) материја, а делумно од темна материја. Заслуги: NASA, ESA, E. Jullo (JPL/LAM), P. Natarajan (Yale) and J-P. Kneib (LAM)


Во сегашноста, едни од најсилните кандидати за темна материја се масивните честички со слаба интеракција (WIMPs). Сепак, досега овие честички не се директно набљудувани. Сега, во ново истражување, физичарите предложуваат дека темната материја не е слабо интерактивна масивна честичка, а не е ниту една честичка за која се знае или мисли дека постои.


Наместо тоа, овие физичари велат дека темната материја е составена од честички од еден од многуте „сокриени сектори“ за кои се мисли дека постојат надвор од „видливиот сектор“ кој го обиколува нашиот видлив свет. Тим истражувачи го објави истражувањето во новото издание на списанието „
Сокриените сектори се така наречени бидејќи честичките во овие сектори немаат заемно дејство со силната и слабата нуклеарна сила како што се има во видливиот сектор, што го намалува нивното заемно дејствување со видливиот сектор. Значи, честичките од скриениот сектор можат да бидат насекаде околу нас, само што немаме начин да ги набљудуваме.


Во предложеното сценарио, темна материја се состои од честички во сокриениот сектор кои комуницираат преку портал од скрениот сектор до видливиот и на овој начин ги манифестираат гравитациските ефекти кои научниците долго ги набљудувале.


Додека таква идеја може да звучи неверојатно, сокриени сектори и портали се долго време компоненти на теоријата на струни и М-теоријата – две теории кои се наменети да ја објаснат физиката на честичките на нејзиното најфундаментално ниво.


Главната подршка за оваа идеја се сведува на прашањето на стабилност. Воглавно, потешките честички се распаѓаат и настануваат помали честички. Ова значи дека полесните честички се поверојатен кандидат за темна материја. Оттука доаѓа долготрајната подршката за масивни честички со слаба интеракција, бидејќи тие честички се најлесните суперсиметрични честички и досега затоа се сметаат за стабилни.


Сепак, бидејќи се претпоставува дека постојат отприлика 100 сокриени сектори, а само еден видлив сектор, научниците велат дека некои сокриени сектори најверојатно содржат честички кои се дури полесни од слабо интерактивни масивни честички.


Научниците велат дека овие честички можат да распаднат во други честички кои се полесни, и тие честички кои се исто така во скриен сектор можат да распаднат во уште полесни честички во скриен сектор. Тоа значи дека најлесната суперсиметрична честичка во видливиот сектор не би била доста стабилна да биде темна материја. Наместо тоа, според аргументот, некоја непозната честичка во сокриен сектор би била подобар кандидат за темна материја.


Најголемото значење на ова истражување е тоа што ги тера физичарите одново да размислат за тоа што може да биде темната материја. WIMP честичките се најпопуларните кандидати за составот на темната материја цели 30 години. Овие честички наликуваат на Хигсовиот или Z-бозонот, кои се електронеутрални, и тешки честички кои учествуваат во слаби нуклеарни интеракции, но за разлика од Хигсовиот или Z-бозонот, слабо интерактивни масивни честички како темна материја би биле стабилни на космолошки размери. Таква темна материја често се користи во контекстот на суперсиметрија.


30 години научниците мислат дека во суперсиметрични модели најлесната суперсиметрична честичка била добар кандидат за темна материја заради стабилноста. Меѓутоа, во новото истражување, ако се земе стандардниот модел на физика на честички како дел од поголема работна рамка на теорија на струни или М-теорија, тогаш суперсиметрични слабо интерактивни масивни честички најверојатно не се добар кандидат за темна материја, бидејќи се покажува дека се типично нестабилни.


Оваа илустрација ја покажува Земјата опкружена од теоретски нишки (филаменти) на темна материја, или „влакна.“ Заслуга: NASA/JPL-Caltech


Сончевиот систем можеби е многу повлакнест отколку што мислевме. Нова студија предлага постоење на долги нишки на темна материја, или „влакна.“


Дистрибуција на темната материја во Универзумот пресметана со двокомпонентскиот модел на темна материја. Заслуги: University of Kansas / KU News Service


Голем дел од значајните новости во физиката изминативе недели потекнаа од астрофизичарите, со акцент на Михаил Медведев, кој пронајде нов модел за темната материја, укажувајќи на нов тип елементарна честичка која не се вклопува во стандардниот модел. Тој новиот модел го нарекува „измешана мултикомпонентна темна материја“. Друг тим вселенски научници откри нови знаци за утврдување на Сончевиот циклус – мали свели точки кои би можеле подобро да ги препознаат промените на Сонцето кои се случуваат отприлика на секои 11 години. Научниците открија и дека галаксијата Млечен пат е дел од огромно суперјато галаксии познато како 
Истражувачите од CSIRO (Commonwealth Scientific and Industrial Research Organization) успеале да посочат локацијата на FRB (Fast Radio Burst) за првпат, откривајќи вредни информации за нашиот Универзум. Извор: Csiro.au


Во јули 2012 година, истражувачите од лабораторија на ЦЕРН направија историски чекор кога го објавија откривањето на Хигсовиот бозон. Иако неговото постоење е хипотеза скоро повеќе од половина век, потврдата за неговото постоење беше голем благодет за научниците. Со откривањето на оваа честичка истражувачите беа во можност да го потврдат и Стандардниот модел на физиката на честичките. Речиси истото важи и за нашиот сегашен космолошки модел.


Како би изгледала тип 1А супернова одблиску. Тоа е тип на експлозија на ѕвезда која се користи во обидот за откривање на темна енергија. Заслуги: ESO


Во скоро време се објавуваат вести во кои се става во прашање постоењето на темна материја, или целосно се отфрла нејзиното постоење. Ова е поради нов труд објавен со наслов „Маргинален доказ за космичко забрзување од тип 1А супернови“.


За разлика од другите мали тела во Сончевиот Систем, кометите се познати уште во антиката. Постојат стари кинески записи за Халеевата комета кои датираат од 240 година пред нашата ера.


Кометите се мали и кревки тела со неправилен облик составени од мешавина на неиспарливи делови и замрзнати гасови. Имаат изразена елипсоидна орбита која наизменично ги носи близу до Сонцето и далеку во празниот простор, често и зад орбитата на Плутон. Структурата на кометите е многу разновидна и динамична, но сите создаваат околу себе облак од дифузен материјал, наречен кома, која расте во големина и осветленост како што кометата се приближува до Сонцето. Вообичаено, малото светло јадро, помалку од 10 km во дијаметар, е видливо во средината на комата. Комата и јадрото заедно ја сочинуваат главата на кометата.


Како што се приближува до Сонцето, се создаваат огромни опашки од луминисцентен материјал кој се протега со милиони километри од главата во насока спротивна од Сонцето. Кога е далеку од Сонцето, јадрото е многу ладно, поради што тоа е замрзнато. Во оваа фаза кометите некогаш се нарекуваат „валкани санти мраз“ или „валкани снежни топки“, бидејќи над половина од составот им е мраз. Кога кометата се приближува на неколку астрономски едниници од Сонцето, површината на јадрото започнува да се загрева и испарливите материјали започнуваат да испаруваат. Испарените молекули со себе носат мали цврсти честички формирајќи ја комата на кометата од гасови и прашина.


состав на комета


Кога јадрото е замрзнато, тоа може да се забележи преку светлината која ја рефлектира. Сепак, кога се создава комата, прашината рефлектира повеќе светлина, а гасот во комата апсорбита ултравиолетова светлина и станува флуоресцентна. На околу 5 АU од Сонцето, флуоресценцијата вообичаено станува појака од рефлектираната светлина.


Како што кометата апсорбира ултравиолетова светлина, хемиските процеси ослободуваат водород, кој го напушта слабото гравитационо поле на кометата и формира обвивка од водород. Таа не може да се забележи од Земјата бидејќи нејзината светлина се апсорбита од атмосферата но, може да се забележи од вселенски летала.


Сончевото зрачење и сончевиот ветар ги забрзуваат материјалите во насока спротивна од главата на кометата со различни брзини според големината и масата на честичките. Затоа, релативно масивните опашки од прашина се забрзуваат бавно и имаат тенденција да се закриват. Должината може да им достигне од 10 милиони km. Јонската опашка е многу помалку масивна и се забрзува толку многу што личи на скоро права линија која се простира спротивно од Сонцето, а може да достигне и големина од 250 милиони километри (1,6 АU). Плазмената (јонската) опашка е тенка и има сина боја, а опашката, составена од микроскопски честички прашина е поширока и има бела боја.


Секој пат кога кометата се доближува до Сонцето, губи дел од испарливиот материјал (отприлика има „гориво“ за 500 доближувања до Сонцето). Затоа, порано или подоцна, таа станува само уште една обична карпа во Сончевиот Систем. Од тие причини, од космолошка гледна точка за кометите се вели дека имаат кус живот. Многу научници веруваат дека некои астероиди се поранешни јадра на комети, комети од кои испариле сите испарливи честички.


До 1995, 878 комети се каталогизирани и нивните орбити барем приближно пресметани. Од нив 184 се периодични (орбиталниот период им е помалку од 200 години); некои од преостанатите без сомнение исто така се периодични, но нивните орбити не се прецизно одредени.


Ортовиот Облак е сферна обвивка од камења и прашина која го опкружува Сончевиот Систем. Од овој облак најверојатно потекнуваат и долгопериодичните комети (комети со период на орбитирање од преку 200 па се до 30 милиони години). Ортовиот Облак е наречен по Јан Х. Оорт кој го претпоставил неговото постоење во 1950 година. Се хипотетизира дека кометите од Ортовиот Облак се одговорни за големите периодични истребувања на некои живи организми на Земјата.


Краткопериодичните комети (комети со период на орбитирање под 200 години) најверојатно потекнуваат од Куиперовиот појас. Тоа е регион зад Нептун во кој орбитираат најмалку 70.000 мали објекти. Овој појас е лоциран од 30 до 100 АU оддалеченсот од Сонцето и бил откриен во 1992 година. Таму процесот на градење на планетите завршил пред да успеат се оформат некои поголеми објекти; постојат само примитивни остатоци од раниот диск од кој се формирал Сончевиот Систем пред 4,5 милијарди години. Куиперовиот појас е именуван според германско-американскиот астроном Герард П. Куипер кој го предвидел неговото постоење во 1951 година.


Вообичаено кометите прво се откриваат од астрономи аматери. Бидејќи тие се најсветли кога се близу до Сонцето, тие вообичаено се видливи само на зајдисонце или изгрејсонце.

 
		
				
					
На 01.01.1801, Џузепе Пиаци открил објект за кој тој прво мислел дека е комета. Но откако точно му била одредена патеката било јасно дека тоа не е комета, туку повеќе како мала планета. Пиаци ја нарекол Церес, според Римската божица на житото. Во следните неколку години биле откриени уште три такви (Палас, Веста и Јуно). До крајот на деветнаесетиот век биле откриено неколку стотини. До овој момент има неколку стотици илјади, а секоја година се откриваат по илјада нови.


Астероидите објекти составени од карпи и метали кои орбитираат околу Сонцето, но се премногу мали за да се сметаат како планети. Тие имаат големина од неколку сантиметри до над 1000 km во дијаметар. Некои се откриени внатре во орбитата на Земјата, а некои и зад орбитата на Плутон. Сепак воглавно се концентрирани во еден регион помеѓу орбитите на Марс и Јупитер, наречен астероиден појас. Некои имаат орбити кои се сечат со патеката на Земјата, поради што во минатото некои од нив имаат и паднато врз неа. За тоа сеуште сведочат бројни кратери на површината на Земјата, но сепак поголемиот дел од нив ерозијата ги избришала.


Некои астрономи сметаат дека Тритон, Плутон и неговиот сателит Харон се само примери на најголеми објекти во Кјуиперовиот Појас.


Астероидите се остатоци од материјалот од кој се создал Сончевиот Систем.


Постои дебата за класификацијата на астероидите, кометите и месечините. Многу планетарни сателити по ништо не се разликуваат од обичните астероиди. Малите месечини на Марс – Демос и 
Астероидите се остатоци од материјалот од кој се создал Сончевиот Систем. Една теорија вели дека тие се остатоци од планета која била уништена од масивна колизија одамна во минатото. Но судејќи според составот и количината на астероиди, оваа теорија отпаѓа. Пресметано е дека вкупната маса на сите астероиди кога би се собрала во еден објект, тој не би имал ни 1500 km во дијаметар, речиси двојно помалку од дијаметарот на Месечината. Во сета таа маса Церес, 933 km во дијаметар, учествува со 25%.


Голем дел од нашето знаење за астероидите доаѓа од испитувањето на парчињата кои паднале на површната на Земјата. Астероидите кои се на колизиона патека со Земјата се наречени метеороиди. Кога метеороид паѓа во атмосферата со голема брзина, триењето тој да се забавува создавајќи светла линија позната како метеор. Ако метеороидот не согори сосема, она што останало паѓа врз Земјата е се нарекува метероит.


Астероидите се делат на три основни типови според хемискиот состав и албедото (рефлектирана во однос на упатена светлина):


 


Заради резличното албедо, различната тежина со која се забележуваат, процентите погоре можеби не ја претставуваат вистинската распределба на астероиди.


Од сите познати метероити, 92,8% се составени од силикати (карпи), 5,7% железо и никел, а остатокот се мешавина од овие три елементи. Карпестите се многу тешки да се препознаат бидејќи по ништо не се разликуваат од обичните камења.


Aстероидите се делат и според позицијата во Сончевиот Систем:


Бидејќи астероидите се составени од истиот материјал како Сончевиот Систем во своите рани фази, астрономите се многу заинтересирани за нивно проучување. Вселенските летала кои имаат прелетано низ Главниот Астероиден Појас имаат откриено дека тој е прилично празен, односно дека астероидите се наоѓаат на големи растојанија помеѓу себе. Пред 1991 единствените информации за астероидите ги добивавме од набљудувањата кои ги вршевме од Земјата. Таа година вселенското летало Галилео го посети астероидот 951 Гаспра, со што тој стана првиот астероид од кој имаме фотографии со висока резолуција. Подоцна, во 1993, Галилео повторно прелета близу астероид, но овој пат 243 Ида. Двата се класифицирани како S-тип астероиди, составени од силикати богати со метали. Одтогаш се извршени уште две прелетувања на астероиди (253 Матилда и 433 Ерос), двете извершени од сондата NEAR (подоцна прекрстена NEAR-Shoemaker).


Во Главниот астероиден појас постојат релативно празни региони, уште познати и како Кирквудови празнини. Ова се региони каде орбиталниот период на астероидот би бил проста дропка со Јупитеровиот. Објект со таква орбита многу е веројатно да биде забрзан од Јупитер и поместен во друга орбита.


Во 1950 Јан Орт забележал дека ниту една комета нема орбита која индицира дека дошла од меѓуѕвездениот простор, туку дека афелот на сите долго-периодични комети се наоѓа на растојание од околу 50.000 ае и дека нема некоја особена насока од каде доаѓаат. Од ова заклучил дека кометите потекнуваат од голем облак на самиот крај од Сончевиот Систем. Тој облак денес го носи неговото име. Статистички е утврдено дека тој содржи еден билион (милион милиони) јадра на комети. За жал, поради малите димензии на кометите, не постои директен доказ за постоењето на Ортовиот Облак. Тој можеби содржи голем дел од масата во целиот Сончев Систем, можеби диру повеќе од Јупитер (сепак ова е само шпекулација!).


Кјуиперовиот Појас е дисковидна област која започнува од зад орбитата на Нептун, од 30 ае, па се до 100 ае од Сонцето. Тој содржи мали ледени објекти кои се смета дека се јадра на кратко-периодичните комети. Понекогаш врз орбитата на некој објект од појасот гравитационо влијаат џиновските планети така што објектот ја сече орбитата на Нептун. Тогаш многу е веројатно дека Нептун гравитационо ќе го исфрли или надвор од Сончевиот Систем или навнатре, кон џиновските планети, па дури и кон внатрешните делови од системот.


Откриени се астероиди т.н. Кентаури кои што ги сечат орбитите на надворешните планети. Нивните орбити се нестабилни и со сигурност во иднина тие ќе се променат. Составот им е многу сличен со кометите од Кјуиперовиот Појас, па затоа се смета дека токму тие некогаш биле исфрлени од Непутн кон џиновските планети. Најголемиот од нив Хирон е околу 170 км во дијаметар, 20 пати поголем од јадрото на Халеевата Комета. Ако некогаш тргне на пат кон Сонцето, тоа ќе биде навистина спектакуларна комета.


Чудно, но многу е веројатно дека астероидите од Ортовиот Облак, иако денес се наоѓаат подалеку од Кјуиперовиот Појас, биле формирани поблиску до Сонцето. Така е бидејќи малите објекти кои биле формирани близу големите планети биле исфрлени од Сончевиот Систем при блиските средби со „џиновите“. Оние кои не избегале сосема го формирале Ортовиот Облак. Во исто време, оние астероиди кои се формирале подалеку, никогаш не ни биле исфрлени и останале таму каде се „родиле“.


Проценките се дека има барем 35.000 објекти во Кјуиперовиот Појас кои се поголеми од 100 км во дијаметар, што е неколки стотини пати повеќе (и помасивно) од бројот на објекти во Главниот Астероиден Појас.


Некои астрономи сметаат дека Тритон, Плутон и неговиот сателит Харон се само примери на најголеми објекти во Кјуиперовиот Појас.

 
		
				
					
На денешен ден (30-ти јуни), пред точно 108 години, огромен објект удри во близина на реката Поткамена Тунгуска на Сибир,…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
На неодамна одржаното предавање на Летенка, беше споменат астероид на кој слета првата јапонска сонда „Хајабуса“ (Hayabusa), а кој има…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
На 01.01.1801, Џузепе Пиаци открил објект за кој тој прво мислел дека е комета. Но откако точно му била одредена…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


		
	
На денешен ден (30-ти јуни), пред точно 108 години, огромен објект удри во близина на реката Поткамена Тунгуска на Сибир, предизвикувајќи моќна експлозија. На годишнината на овој настан, кој организаторите го нарекуваат најголем удар во блиската историја, истражувачите низ целиот свет се собираат за да дискутираат за астероидите и како да се подготват за големите удари кои следуваат.


Првиот Ден на астероидите (Asteroid Day) беше прославен минатата година на овој датум. Годинава, во низа настани кои се пренесуваат јавно, истражувачите ќе разговараат за историјата на удари од астероиди, моменталната состојба на истражувањето на астероиди блиски на Земјата (near-Earth asteroids) и заканата која ја претставуваат за Земјата, како и за тоа што човештвото може да направи во врска со овие закани.


За повеќе информации и пренос во живо на настаните по повод овој ден, посетете ја 
Извор: 
Превод: Марина Димовска

 
		
				
					

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
На денешен ден (30-ти јуни), пред точно 108 години, огромен објект удри во близина на…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
На денешен ден (30-ти јуни), пред точно 108 години, огромен објект удри во близина на…



			
			

		

			
					
		
За вселената отсекогаш се сметало дека важи поморскиот закон, но Законот за Вселена на САД…



			
			

		

			
					
		
На неодамна одржаното предавање на Летенка, беше споменат астероид на кој слета првата јапонска сонда…



			
			

		

			
					
		
Денот на астеродите е 30 јуни. Идејата за денот посветен на астероидите настанала од меѓусебната…



			
			

		

			
					
		
Мапата на објектите од близина на Земјата, т.н. NEO (Near Earth Object) открива дека малите…



			
			

		

			
					
		
Познато е дека на почетокот Сончевиот систем бил место со екстремни услови, каде постојано се…



			
			

		

			
					
		
Глобална мрежа која наслушнува за траги од тестирања на нуклеарни оружја, забележала 26 експлозии во…



			
			

		

			
					
		
Научниците открија интересен случај на мала ѕвезда, која по се изгледа е сериозно нападната од…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Уметнички приказ на астероид кој се распаѓа. Извор: NASA/JPL-Caltech


Научниците открија интересен случај на мала ѕвезда, која по се изгледа е сериозно нападната од ударите на големи астероди.


Околината во која се наоѓа ѕвездата е навистнина сурова, со силна радијација и диви ветришта кои разнесуваат материја. Еден од камењата кои учестуваат во нападот има неверојатна маса од околу милијарда тони. Инаку, ѕвездата PSR J0738-4042 се наоѓа на 37,000 светлосни години од Земјата во соѕвездието Крма (Puppis) и е пулсар кој емитува радио зраци.


Во 2008 година научниците предвидоа сценарија за ваков случај кои се поклопуваат со она што го гледаме во овој конкретен случај. Па така, поради ударот од големите астероиди брзината на ротацијата на пулсарот се намалува, а со тоа и радио зраците кои ги детектираме од Земјата.


Радио зраците од пулсарот ги распрарчуваат околните астероди. Но, остатоците кои се наелектризирани влијаат и го менуваат процесот на емитување радио зраци. Астеродите околу еден пулсар најверојатно потекнуваат од експлозијата на ѕвездата од која настанал самиот пулсар и заедно со другата материја формираат диск од остатоци.


Друг ваков случај е дискот од прашина околу пулсарот J0146+61, од кој се очекува во иднина да се оформат поголеми астероди. Интересно е и откритието на две планети околу пулсарот PSR 1257+12, кое се случи во 1992 година. Но, за овие два објекти се претпоставува дека настанале на различен начин.


Прочитајте повеќе на: 
Извор: 
Превод: Михаела Стојанова

 
		
				
					
„Оче наш кој си на небесата, да се свети името Твое, да дојде царството Твое, да биде волјата Твоја, како на небото така и на земјата. Лебот наш насушен дај ни го денес, и прости ни ги на сите доловите наши, како што им ги проштеваме и ние на нашите должници. И не воведувај не во искушение, но избави не од лукавиот.“


Ова е Господовата молитва, која е иста и во православниот и во католичкиот свет. Исти се и 10-те Господови заповеди, кои претежно содржат религиозни морални човекови обврски. Но, календарот кој го користат овие две христијански религии е различен. Поделбата во Христијанската црква се случува во 1054 година, кога црквата се дели на Источна (православна) и Западна (римокатоличка). Сите светци кои биле востановени до тој период постојат и во двете цркви, а од поделбата па до денес двете цркви посебно си одредуваат свои светци. Пример за тоа се светците Свети Климент и Наум, кои како свети личности не постојат во католичкиот свет.


Но, најголемиот празник кој го прославуваат и двете цркви е празникот Велигден. Велигден се прославува од најстаро време кај целиот христијански свет. Како религиозен празник не се прославуваше само за време на комунизмот во социјалистичките земји. Во тој период не се одредуваше неработен ден, но и самата држава не го попречуваше јавното собирање кај народот. Истото се однесуваше и за празникот на Христовото раѓање – Божиќ.


Велигден различно се прославува во двете поделени цркви. Во Македонија, Србија, Црна Гора и Русија, овој празник се прославува по стариот Јулијански календар, додека останатите православни држави го прославуваат по новиот Грегоријански календар. За определување на датумот кога се прославува Велигден во православниот свет, се земаат предвид неколку работи. Прво, датумот треба да биде после пролетната рамноденица (21 март), после Еврејскиот празник Пасха (Paschal – 14 Нисан по Еврејскиот календар) и во првиот ден недела после полната Месечина. За главен меридијан се зема меридијанот што поминува низ Ерусалим, поточно низ гробот на Исус Христос (околу 35 степени и 15 минути источно од Гринич).


На самиот празник се прославува Христовото воскреснување и празникот секогаш се прославува во недела. Според Евангелието на Матеј, Исус Христос е роден за време на владеењето на Јудејскиот цар Ирод, кој умрел во 4-та година п.н.е. Се претпоставува дека Исус Христос е роден некаде помеѓу 4-та и 7-та година п.н.е. Не е одреден датумот на неговото раѓање, но според некои документи се спомнува 23 октомври. Неговото распнување се случило на 13 Нисан според Еврејскиот календар, еден ден пред големиот Еврејски празник Пасха (празникот Пасха е најголем Еврејски празник, кога се прославува преминувањето на Мојсеј и Евреите преку Црвеното море; тоа се случило во 3761 година п.н.е; во Израел, празникот се прославува седум дена). Воскреснувањето се случило на 15 Нисан според Еврејскиот календар.


За долгорочно одредување на денот кога се прославува Велигден, во православната црква се користи Гаусовата формула. Неа ја има добиено Карл Фридрих Гаус (Carl Friedrich Gaus 1777-1855), еден од најголемите светски математичари. Докторирал на 22 години и бил директор и професор по астрономија во Готингем. Ја има одредено патеката на астероидот Церес, го пронашол магнометарот и извршил мерења на магнетното поле на Земјата. Мерката за магнетна индукција го носи неговото име. Неговиот лик беше на банкнотата од 10 германски марки.


Формулата е формирана на следниот начин :


R1 = година мод 19
За пример, ќе го земеме одредувањето на Велигден за 2005 година.


R1 = 2005 / 19 = 105,526 – 105 = 0,526 x 19 = 9,999 = 10
RC = 41 или 1 мај по Грегоријанскиот календар (види ја горната табела)


Празникот Велигден секогаш го менува датумот, но денот секогаш мора да се падне во недела. Затоа доаѓа до поместување и на други верски празници во текот на годината. На пример, постот за празникот Велигден започнува 7 седмици пред самиот празникот и за 2005 година почна на 14 март. Претходниот ден е празникот Прочка (простување на гревовите) и овој празник секогаш го менува датумот во сооднос со Велигден, но и тој секогаш се паѓа во ден недела. 40 дена по Велигден е празникот Спасовден, и овој празник секогаш се паѓа во четврток. Десет дена по овој празник, или 50 дена по Велигден е празникот Духови (Света Тројца) – ден на мртвите, и овој празник секогаш се паѓа во ден недела. Пред празникот Велигден се т.н. посни денови. Постот во православието е воздржување од мрсна и изобилна исхрана и од сите грешни задоволства, наслади и уживања. И самиот Исус Христос постел 40 дена пред да ја започне својата јавна проповед и да биде искушуван. Покајанието е врвен добродетел во животот на христијаните. Тоа е воскресение на душата и победа на гревот. Преку покајанието и исповеста душата се раѓа за нов и свет евангелиски живот.


Останатите поголеми верски православни празници се:
Посни денови во годината се секоја среда и петок (освен т.н. редовни седмици), водокрст 18 јануари, Свети Јован Крстител 11 септември, Крстовден 27 септември.


Повеќедневни пости се:
Во среда и петок не се пости во следниве седмици:
Одредени празнични постови го поместуваат датумот во согласност со Велигденските пости.


Во наредните години Велигден се паѓа во следните денови:
За другите години погледнете ја следнава табела.


Напомена: Гаусовата формула важи за периодот од 28 февруари 1900 година до 1 март 2100 година. После тоа, наместо RC = (R4 + R5) + 13 Јулијански денови ќе се пресметува RC = (R4 + R5) + 14 Јулијански денови, поради тоа што 2100-та Јулијанска година ќе биде престапна година, а во Грегоријанскиот календар таа ќе биде проста година. Истото се однесува и за периодот пред 1900 година, кога разликата изнесувала 12 дена.


Текст: Зоран Милчевски

 
		
				
					

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            

  

  One Google Account for everything Google



Католички календар Основа на католичкиот верски календар e Грегоријанскиот календар. Со него се служат сите…



			
			

		

			
					
		
Православен верски календар „Оче наш кој си на небесата, да се свети името Твое, да…



			
			

		

			
					
		
Една од главните причини кои довеле до реформа на Јулијанскиот календар било славењето на верскиот…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Основа на католичкиот верски календар e Грегоријанскиот календар. Со него се служат сите католици и како таков (Грегоријанскиот календар) се користи за сите меѓународни потреби во светот. Сите светци што постојат во православниот календар до 1054 година (годината кога се случило разединувањето на црквата на источна и западна), постојат и во католичкиот календар. По овој период, постојат светци кои се признаени само од една од двете цркви.


заслуги: Jontts / Wikimedia


За одредување на датумот кога ќе се слави Велигден во католичкиот календар се почитуваат следните услови: датумот да биде после пролетната рамноденица (21 март), во првиот ден недела по полната Месечина. Па така, во 2005 година Велигден се паѓа на 27 март (полната Месечина е на 25 март, петок). И во католичкиот календар празникот Спасово (Спасовден) се слави 40 дена по Велигден и тоа секогаш во четврток, а празникот Духови 10 дена по Спасово, или 50 дена по Велигден.


Велигденскиот пост, според католичкиот календар, започнува 32 дена пред празникот Велигден со празникот Пепелница, кој секогаш се паѓа во среда. Католичките пости се многу полиберални од православните. Се пости само за Велигден, и тоа 32 дена пред празникот. Велигденскиот пост се состои во тоа што не смее да се јаде само месо и сите месни продукти, додека дозволено е консумирање на јајца, млеко, сирење и останати немесни продукти. Се пости и секој петок, со тоа што повторно не смее да се јаде само месо и месни производи. Но, доколку некој сака да јаде месо и тој ден, тогаш мора да жртвува нешто друго, на пример да не пуши или да не пие алкохолни пијалоци и сл. Ова не важи за време на Велигденските пости.


Поголеми верски празници во католичкиот свет се:


Во наредните години Велигден, според католичкиот календар, ќе се слави на следните датуми:


Католичкиот Велигден не може да се слави пред 22 март или после 25 април, т.е. празникот секогаш се паѓа во некој ден помеѓу овие две датуми.


Зборот „ислам“ потекнува од арапскиот збор islam, што значи мир, послушност и потчинетост. Исламскиот календар е лунарен календар. Како што можевте да прочитате во една од претходните статии, годината во исламскиот календар има 354 или 355 дена. Поради тоа што овој календар е пократок за 10, 11 или 12 дена од Грегоријанскиот календар (во зависност од тоа која е престапна, а која е проста година), доаѓа и до поместување на исламските религиозни празници. На пример, празникот Курбан Бајрам (10 Зул Xиџе 1425 година според Исламскиот календар) оваа година се славеше на 20 јануари според Грегоријанскиот календар. Следната, 2006 година, ќе се слави 10 дена порано, затоа што 1426 година според Исламскиот календар е престапна година, а 2006 е проста година според Грегоријанскиот календар. Истото се случува и со постот, кој започнува во месецот Рамазан.


Постот во исламскиот свет започнува со почетокот на месецот Рамазан, деветтиот месец во Исламскиот календар. Самиот пост е света должност на сите муслимани. Во овој месец сите муслимани се должни во периодот од изгревот на сонцето до неговото заоѓање да не јадат никаква храна, да не пијат пијалоци, да не консумираат цигари и да немаат лоши мисли, лоши желби и интимни односи.


Најважни исламски празници во годината се:


Текст: Зоран Милчевски

 
		
				
					

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
Католички календар Основа на католичкиот верски календар e Грегоријанскиот календар. Со него се служат сите…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Католички календар Основа на католичкиот верски календар e Грегоријанскиот календар. Со него се служат сите…



			
			

		

			
					
		
Исламскиот календар (Hedzra на арапски или Hidzra на турски), го означува бегството на Мухамед од…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Католички календар Основа на католичкиот верски календар e Грегоријанскиот календар. Со него се служат сите…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Уметнички приказ на астероид кој се распаѓа. Извор: NASA/JPL-Caltech


Научниците открија интересен случај на мала ѕвезда, која по се изгледа е сериозно нападната од ударите на големи астероди.


Околината во која се наоѓа ѕвездата е навистнина сурова, со силна радијација и диви ветришта кои разнесуваат материја. Еден од камењата кои учестуваат во нападот има неверојатна маса од околу милијарда тони. Инаку, ѕвездата PSR J0738-4042 се наоѓа на 37,000 светлосни години од Земјата во соѕвездието Крма (Puppis) и е пулсар кој емитува радио зраци.


Во 2008 година научниците предвидоа сценарија за ваков случај кои се поклопуваат со она што го гледаме во овој конкретен случај. Па така, поради ударот од големите астероиди брзината на ротацијата на пулсарот се намалува, а со тоа и радио зраците кои ги детектираме од Земјата.


Радио зраците од пулсарот ги распрарчуваат околните астероди. Но, остатоците кои се наелектризирани влијаат и го менуваат процесот на емитување радио зраци. Астеродите околу еден пулсар најверојатно потекнуваат од експлозијата на ѕвездата од која настанал самиот пулсар и заедно со другата материја формираат диск од остатоци.


Друг ваков случај е дискот од прашина околу пулсарот J0146+61, од кој се очекува во иднина да се оформат поголеми астероди. Интересно е и откритието на две планети околу пулсарот PSR 1257+12, кое се случи во 1992 година. Но, за овие два објекти се претпоставува дека настанале на различен начин.


Прочитајте повеќе на: 
Извор: 
Превод: Михаела Стојанова

 
		
				
					
Слика од Јупитер направена од Војаџер во 1979 г.


Јупитер е петтата планета од Сонцето и убедливо најголемата. Тој е повеќе од двојно помасивен од сите други планети заедно (318 во однос на Земјата). Орбитира на 777.330.000 km (5,20 AU) од Сонцето, а дијаметарот на екваторот му е 142.984 km.


Јупитер според римската митологија бил крал на сите богови, владетел на Олимп (пандан на Зевс во грчката) и патрон на целата Римска Империја. Зевс бил син на Хронус (Сатурн).


На небото, Јупитер се јавува како четврт најсветол објект на небото (по Сонцето, Месечината и Венера; понекогаш и Марс е посветол). Познат е од праисторијата. Откритието на Галилео, во 1610 година, на четирите големи сателити на Јупитер: Јо, Европа, Ганимед и Калисто (познати и како Галилееви сателити) било првото откритие дека сите објекти на небото не се движат околу Земјата. Тоа бил голем плус во полза на Коперниковата хелиоцентрична теорија за движењето на планетите; поддршка на Коперниковата теорија го довела Галилео до проблеми со Инквизицијата.


Јупитер зрачи повеќе енергија во просторот отколку што прима од Сонцето…


Галилеевите сателити се видливи дури и со обичен двоглед…


Јупитер најпрво бил посетен од вселенското летало Пионер 10 во 1973, а подоцна од Пионер 11, Војаџер 1, Војаџер 2, Улисес и Галилео.


Гасните планети немаат цврста површина, гасот едноставно станува погуст одејќи подлабоко (радиусот и дијаметарот за овие планети се смета до нивото каде притисокот е една атмосфера – атмосферскиот притисок на морско ниво на Земјата). Она што го гледаме кога ги набљудуваме овие планети се горните слоеви од облаците високо во нивната атмосфера (нешто над нивото со притисок од 1 атмосфера).


Јупитер се состои од 90% водород и 10% хелиум (според бројот на атоми, а според маса 75% водород и 25% хелиум) како и траги од метан, вода, амонијак и “карпи”. Ова е многу слично со првобитната маглина од која настанал Сончевиот Систем. Сатурн има сличен состав, но Уран и Нептун имаат многу помалку водород и хелиум.


Нашето познавање за внатрешноста на Јупитер (како и да другите гасни планети) е многу индеректно и веројатно така ќе остане извесно време. Податоците од атмосферската сонда на Галилео се само до 150 km под највисокиот слој облаци.


Јупитер веројатно има јадро од карпест материјал кое соджи 10 до 15 земјини маси. Над јадрото се наоѓа најголемиот дел од материјата во форма на течен метален водород. Оваа форма на најчестиот хемиски елемент е возможна само на притисоци над 4 милиони бари, што е случај во внатрешноста на Јупитер и Сатурн. Течниот јонизиран водород се состои од јонизирани протони и електрони (како во внатрешноста на Сонцето, но на многу помали температури). Тогаш тој е проводник на електрична струја и е извор на магнетното поле на Јупитер.


Најнадворешното ниво е составено воглавно од обичен молекуларен водород и хелиум кои се течни во внатрешноста, а гасовити нанадвор. Атмосферата која може да ја видиме е самиот врв од овој длабок слој. Вода, јаглерод диокид, метан и други едноставни молекули исто така може да се забележат во многу мали количества. Скорешните експерименти покажуваат дека водородот не ја менува фазата нагло. Затоа во внатрешноста на гасните џинови веројатно нема точна граница помеѓу различните слоеви.


Од податоците на атмосферската сонда на Галилео се гледа дека Јупитер содржи многу помалку вода одколку се очекуваше. Очекувањето беше дека атмосферата на Јупитер треба содржи двојно повеќе кислород (како составен дел од водата), слично како кај Сонцето. Исто така изненадувачки беа и високите температури и густини на највисокиот слој на атмосферата.


Јупитер и другите гасни џинови имаат брзи ветрови кои дуваат во вид на паралелни ленти. Кај две соседни ленти насоките на ветровите се спротивни. Заради малите хемиски и температурни разлики овие ленти имаат различни бои. Посветлите се наречени зони, а темните појаси. За постоењето на овие ленти се знае одамна, но за сложените вртлози помеѓу нив, откако беа забележани од Војаџер за прв пат. Податоците од Галилео укажуваат дека брзините на веровите се уште поголемиод очекуваното (повеќе од 600 km/h) и се длабоки до таму до каде што сондата можела да забележи; можеби се и илјадници километри длабоки. Атмосферата на Јупитер е прилично турбулентна. Ова индицира дека ветровите на Јупитер во доминантно се поттикнати од внатрешната енергија, многу повеќе отколку од сончевата, како што е тоа случај кај Земјата.


Бојата на облаците корелира со нивната висина: сините се најниски, потоа следат кафени и бели, а црвените се највисоко. Понекогаш долните облаци може да се забележат кога ќе се отвори дупка во повисокиот слој.


Големата Црвена Дамка се гледа од Земјата повеќе од 300 години. Има елипсоидна форма со големина 12.000 на 25.000 km, голема колку две Земји. Други слични, но помали дамки се забележани и траат по неколку декади. Инфрацрвените набљудувања и насоката на ротација укажуваат дека Големата Црвана Дамка е регион со висок притисок чии горни облаци се значително повисоки и поладни од околните региони. Слични структури се забележани на Сатурн и Нептун. Не е познато како може ваквите структури да опстојуваат толку долго.


Јупитер зрачи повеќе енергија во просторот отколку што прима од Сонцето. Внатрешноста на Јупитер е жешка: јадрото веројатно има температура од 20.000 К. Топлината се создава од т.н. Келвин-Хелмхолцовиот механизам, бавната главитациона компресија на планетата. Јупитер не создава енергија по пат на нуклеарна фузија како Сонцето бидејќи е премногу мал, а со тоа и внатрешноста е премногу ладна за да започнат нуклеарните реакции. Внатрешната топлина веројатно создава конвекција длабоко во внатрешните тешни слоеви, на што се должат сложените движења на највискоките облаци. Сатурн и Нептун во овој поглед се слични со Јупитер, но чудно, Уран не е.


Јупитер е толку голем во дијаметар колку што планета гасен џин може да биде. Ако се додаде повеќе материја, би била компресирана од гравитацијата така што вкупниот радиус би се зголемил само за малку. Ѕвездите може да бидат поголеми заради нивните внатрешни (нуклеарни) извори на топлина. (Но Јупитер мора да биде барем 80 пати помасивен од тоа што е денес за да стане ѕвезда.)


Јупитер има огромно магнетно поле, многу појако од Земјиното. Неговата магнетосфера се простира до повеќе од 650 милиони километри (зад орбитата на Сатурн). Треба да се забележи дека магнетосферата на Јупитер е далеку од сферична, во насока кон Сонцето се простира “само” неколку милиони километри. Затоа неговите сателите орбитираат во магнетосферата, факт кој делумно објаснува некои активности на Јо. За жал на идните вселенски патници и дизајнерите на вселенските сонди, околината на Јупитер содржи огромен број на енергетски честичи заробени од јакото магнетно поле. Ова зрачење е слично, но многу поинтензивно, како земјините Ван Аленови појаси. Може да бидат смртоносни за човекот доколку соодветно не се заштити.


Како Сатурн и Јупитер има прстени, но многу побледи и помали. Тие биле сосема неочекувано откриени од Војаџер 1, а подоцна се фотографирани и од Земјата, но во инфрацрвениот дел од спектарот, како и од вселенското летало Галилео.


За раслика од Сатурновите, прстените на Јупитер се темни (албедото им е 0.05). Тие веројатно се составени од многу мали зрна карпест материјал. Исто така различни се и по тоа што не содржат мраз.


Во Јули 1994, кометата Шумахер-Леви 9 се судри со Јупитер со спектакуларен последици. Ефектите беа видливи дури и со аматерски телескопи. Со телескопот Хабл можеа да се забележат остатоци дури и една година по ударот.


За време на ноќното небо, Јупитер често се гледа како најсветла “ѕвезда” на небото (втора по Венера, но таа се гледа само понекогаш и кусо време во ноќта). Галилеевите сателити се видливи дури и со обичен двоглед, а по неколку ленти и Големата Црвена Дамка може да се видат со мал телескоп.


Јупитер има 61 познат сателит: четирите големи Галилееви, 12 помали кои имаат и имиња, а останатите, кои немаат имиња, се многу мали и се откриени во поскоро време. Сателитите на Јупитер се наречени според личности од животот на Зевс, во најголемиот дел негови љубовници.


Јупитер многу бавно, но сепак успорува заради гравитационото влијание од сателитите (особено од Галилеевите). Но истите привлечни сили ги менуваат и орбитите на сателитите, многу бавно оддалечувајќи ги од Јупитер.


Јо, Европа и Ганимед се заробени во меѓусебна орбитална резонанса во однос 1:2:4. Калисто исто така е безмалку дел од тоа. За неколку стотици милиони години, Калисто би бил заробен исто така, орбитирајќи точно двојно подолго од Ганимед (осум пати подолго од периодот на Јо).


Пасилифе




Вредностите за помалите месечини се приближни.


Прстените на Јупитер


(растојанието е од центарот на Јупитер до внатрешниот раб на прстенот)

 
		
				
					

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      

  

  One Google Account for everything Google



Да ја продолжиме приказната за оддалеченоста на нашата Месечина (првиот дел прочитајте го 
Земјата и Месечината имаат иста брзина и свртени се една кон друга со иста страна. И се движат како едно тело, како да се поврзани со некаква ригидна спрега.


Марс е четвртата планета од Сонцето со просечна оддалеченост од 227.940.000 km (1,52 AU). Дијаметарот му е 6794 km (речиси двојно помал од Земјата) и е седма планета според големина.
Првото вселенско летало кое го посетило е Mariner 4 во 1965, по што следела уште серија други меѓу кои и Mars 2, првото сонда која слетала на Марс. Други поуспешни мисии на Марс се двете летала Viking од 1976, како и Mars Pathfinder од 1997.


Орбитата на Марс е значително елиптична. Тоа резултира со промена на температурата од 30°C во афел и перихел. Ова има големо влијание на климата. Додека просечната температура е 218 К (-55°С), температурата на површината се движи од 140 К (-133°С) на половите во зима, до 300 К (27 °С) преку ден во текот на летото.


..температурата на површината се движи од 140 К (-133°С) на половите во зима, до 300 К (27 °С) преку ден во текот на летото.


Леталата Viking извршиле експерименти со цел да утврдат дали постои живот на Марс…


Иако Марс е многу помал од Земјата, копнената површина му е приближно иста како на Земјата (заради водените површини на Земјата).


Освен Земјата, Марс е има најразнолик и најинтересен релјеф од сите планети од земјин тип. Поинтересните области се:


Поголемиот дел од површината на Марс е стара и исрешетана од удари на метеори, но исто така има и многу новосоздадени долини, планински масиви и рамнини. Јужната хемисфера е воглавно составена стари планини изрешетани со кратери од метерои, налик на релјефот на Месечината. Но северната хемисфера е сосема различна, содржи рамнини кои се создадени во блиското минато, пониски се и имаат многу посложена историја. Причината за ваквата разлика во релјефот на северната и јужната хемисфера не е позната.


Најверојатно Марс има густо јадро 1700 km во радиус, течна карпеста обвивка обвивка која е нешто погуста од земјината и тенка кора. Податоците од Mars Global Surveyor укажуваат на тоа дека марсовата кора е околу 80 km дебела на јужната хемисфера и 35 km северната. Релативно малата густина во споредба со другите планети од земјин тип укажува дека кората веројатно содржи релативно големо количество сулфур во соединение со железо (железо и железо сулфид).


Како на Меркур и Месечината, на Марс денес најверојатно нема активни тектонски плочи. Без движења на плочите, вулкански активните точки под површината остануваат на исто место во однос на површината. Ова, заедно со слабата гравитација се причионата за огромните вулкани и висорамнината Tharsis. Денес нема докази за моменталната вулканска активност. Но сепак има нови испитувања од Mars Global Surveyor според кои Марс можеби имал тектонска активност во скоро минато, што споредбата со Земјата ја прави уште поинтересна.


Има многу јасени докази за ерозија на многу места на Марс вклучувајќи огромни канали создадени од поплави како и мали речни корита. Во еден момент од историјата со сигурност имало некаков течен флуид на површината. Водата е најверојатната течност, но постојат и други можности. Веројатно постоеле големи езера или можеби и океани. Доказ за тоа се и некои многу добри фотографии направени од Mars Global Surveyor. Но изгледа дека тоа траело многу кратко и многу одамна; староста на ерозионите канали е проценета на околу 4 милијарди години. (Valles Marineris не е кањон создаден од река. Формиран е со истегнување и испукнување на кората, процес поврзан со создавањето на Tharsis.)


Во својата рана историја, Марс бил многу сличен со Земјата. Како и Земјата, скоро целиот јаглерод диоксид од атмосферата бил претворен во јаглеродни (карбонатни) карпи. Но немајќи ги тектонските движења на плочите, Марс не е во состојба да го обнови првобитното количество јаглерод диоксид со што неможе да создаде значителен ефект на стаклена градина. Затоа површината на Марс е многу поладна од на Земјата дури и кога би биле на иста оддалеченост од Сонцето.


Марс има многу тенка атмосфера составена воглавно од јаглерод диоксид (95,3%), азот (2,7%), аргон (1,6%) и траги од кислород (0,15%) и вода (0,03%). Просечниот атмосферски притисок е само околу 7 милибари (помалку од 1% од земјниниот), но значително се менува со висината, од 9 милибари во најдлабоките басени до 1 милибар на врвот од Olimpus Mons. Но сепак доволно е густа може да се создадат многу јаки ветрови и огромни песочни бури што понекогаш и ја прекриваат целата планета со месеци. Марсовата атмосфера е толку густа што може да создаде ефект на стаклена градина, но толку јака што ја зголемува површинската температура за само 5 степени, многу помалку од влијанието на стаклената градина кај Земјата или Венера.


Марс на обата пола има перманенетни ледени капи составени најмногу од јаглерод диоксид во тврда агрегатна состојба (“сув мраз”). Поларните капи се сотавени од слоеви мраз со ралично концентрација прав. За време на летото на северната фемисфера јаглерод диоксидот од тамошната поларана капа сосема испарува и останува само водениот мраз. Не е познато дали постои сличен слој од воден мраз под јужната поларна капа, бидејќи тамошниот јаглерод диоксид никогаш не исчезнува сосема. Начинот на кој се создаваат слоевите не е познат, но можеби е заради климатските промени поврзани со долготранјата промена на наклонетоста на сопствената оска на ротација во однос на рамнината на која орбитира околу Сонцето. Исто така, извесно количесто обичен (воден) мраз се наоѓа и под површината во близина на екваторот. Периодичните промени на големината на поларните капи (испарувањето на јаглеродниот диоксид) предизвикуваат глобални промени и на атмосферскиот притисок за околу 25% (мерено од летелата Viking на местата каде се спуштиле).


Скорешните набљудувања од извршени од телескопот Хабл (Hubble Space Telescope) откриле дека условите за време на мисиите Viking не биле типични. Атмосферата на Марс сега изгледа поладна и посува отколку што било измерено со сондите Viking.


Леталата Viking извршиле експерименти со цел да утврдат дали постои живот на Марс. Резултатите биле донекаде двосмислени, но повеќето научници сметаат дека тие не докажуваат постоење на живот на Марс (сепак постои контроверност). Оптимистите укажуваат дека само два мали примероци се истражени кои не потекнуваат од регионите со најпогонди услови за живот.


Мал број на метеорити кои паднале на Земјата потекнуваат од Марс. Во август 1996 беше објавена првата потврда за пронајдени остатоци од органски материи на метеорит кој потекнува од Марс. Луѓето кои ги открија органските материи на метеоритот велат дека тие се создадени од прастари марсовски микроорганизми.


Колку и да е интересно ова откритие, важно е да се истакне дека тоа не го докажува постоењето на вонземски живот. Исто така имаше неколку контроверзни студии објавени по тоа откритие кои го отфрлаат како доказ за постоење вонземски живот.


Големи, но не и глобални, слаби магнетни полиња постојат на различни региони на Марс. До ова неочекувано откритие дојде Mars Global Surveyor неколку дена откако започна со орбитирањето околу Марс. Тие веројатно се остатоци од претходното глобално магнетно поле кое исчезнало. Тоа може да има значајно влијание на структурата на внатрешноста на Марс и на историјата на атмосферата, а со тоа и на можноста на постоење живот во минатото.


Кога се наоѓа на ноќното небо Марс е лесно забележлив и со голо око. Неговата привидна магнитуда значително се менува во зависност од релативната позиција во однос на Земјата.


Марс има два мали сателити кои орбитираат многу близу до површината.


Растојание
(“Растојанието” е мерено од центарот на Марс).


Според грчката митологина 
Иднината на 
Советското вселенско летало 
Демос


Во грчката митологија Демос е еден од синовите на Арес (Марс) и Афродита (Венера). “Демос” на грчки значи “паника”.


Се верува дека 
Во иднина 
Слика одблиску од кометата 67P Чуриумов-Герасименко (67P/Churyumov-Gerasimenko), направена на растојание од 130 км, со помош на камерата ОСИРИС (OSIRIS) на леталото Розета. Низа карактеристики, вклучувајќи камења, кратери и стрмни карпи се јасно видливи. Заслуги: ESA/Rosetta/MPS for OSIRIS Team MPS/UPD/LAM/IAA/SSO/INTA/UPM/DASP/IDA


Кометата 67P/Чуриумов-Герасименко, проучена до детаљ од страна на Европската Вселенска агенција со помош на леталата Розета (Rosetta) и Филе (Philae) во септември 2014, е тело со посебни и неочекувани карактеристики. Засега два астрономи имаат радикално објаснување за нејзините карактеристики т.е. микроорганизми кои ја обликуваат активноста на кометата.


Д-р Макс Валис (Max Wallis) од Универзитетот Кардиф ги изнесе нивните идеи пред кусо време (6 јули, понеделник) за време на Националната астрономска средба во Велс. Податоците од Розета откриваат неправилна комета во облик на патка, околу 4.3 до 4.1 км во обем. Се чини дека има црна кора и замрзната подлога и сликите покажуваат огромни, мазни мориња, кратери со рамно дно и површина исполнета со огромни камења. Езерата на кратерите се тела кои секој пат одново замрзнуваат благодарение на водата што лежи со органските остатоци. Паралелните бразди се поврзуваат со свиткување на асиметричното и вртливо тело со двоен резен кое обновува пукнатини во мразот кој се наоѓа под површината.


Д-р Валис и неговиот колега, професор Чандра Викрамасингх (Chandra Wickramasinghe), којшто е директор на центарот за Астробиологија во Бакингем, тврдат дека сите овие карактеристики се во согласност со мешавина од мраз и органски материјал кој се соединува од затоплувањето на Сонцето во периодот додека кометата орбитира во просторот, кога активните микроорганизми можат да бидат поддржани. Веројатно, во нивниот модел на микроорганизмите им се потребни тела со вода (во течна состојба) за да ја колонизираат кометата и да направат трајни пукнатини во мразот. Организмите кои содржат соли против замрзнување се особено добри во прилагодување на тие услови и некои би можеле да бидат активни до 40 степен под нулата. Осветлените површини од 67P/Чуриумов-Герасименко се приближија до оваа температура минатиот септември, кога на 500 милиони км од Сонцето беа забележани слаби емитувања на гас. Како што патува до најблиската точка до Сонцето (перихел), температурите се зголемуваат, се јавува зголемено испарување и микроорганизмите треба да станат значително поактивни. Д-р Валис вели: „Розета веќе покажа дека кометата нема да се гледа како длабоко, замрзнато и неактивно тело, но таа поддржува геолошки процеси и би можела да биде погостопримлива за микро-живот отколку нашите Арктички или Антартички региони“.


Валис и Викрамасингх цитираат дополнителен доказ за живот, преку откритието на Филе, за постоење изобилство комплексни органски молекули на површината на кометата и од инфрацрвените слики направени од Розета. Професорот Викрамасингх коментираше: „Ако орбитерот на Розета пронашол доказ за живот на кометата, тоа ќе биде особена почит да се обележи стогодишнината од раѓањето на Г-дин Фред Хојле, еден од неспорните пионери на астробиологијата.


Превод: Марко Панушковски


Извор: 
Кометата 67P/Чуриумов-Герасименко, проучена до детаљ од страна на Европската Вселенска агенција со помош на леталата…



			
			

		

			
					
		
Првичните резултати од истражувањето на Розета велат дека изотопите во составот на водата на кометата…



			
			

		

			
					
		
Овој мозаик е создаден од четири снимки направени со NAVCAM на околу 30.8 километри од центарот…



			
			

		

			
					
		
Со батериите веќе потрошени и недостаток од доволно Сончева светлина за нивно полнење, Филе (Philae)…



			
			

		

			
					
		
Розета повторно воспостави контакт со Филе (Philae), кој седи на површината на комета (на оддалеченост…



			
			

		

			
					
		
Kометата 67П Чуриумов-Герасименко покажува зголемена активност. Додека изминатите месеци прашината емитувана од телото, потекнуваше од…



			
			

		

			
					
		
Сондата Розета (Rosetta) која беше лансирана во 2004 година пристигна во орбита околу кометата 67П…



			
			

		

			
					
		
Вселената мириса на жежок метал и добро испечен стек, додека центарот на Млечниот Пат на…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Првичните резултати од истражувањето на Розета велат дека изотопите во составот на водата на кометата имаат многу поразлични пропорции од оние на Земјата.


Широкоаголната камера на Розета забележа млазови од гас кои излегуваат од јадрото на кометата 67p/Churymov-Gerasimenko. Се очекува кометата да биде многу поактивна во месеците кои ќе следат. Извор: ESA/OSIRIS Team


Долгата потрага по Филе (Philae) на кометата 67Р заврши. Откритието беше објавено на само неколку…



			
			

		

			
					
		
Најголемата европска роботизирана лабораторија Филе (Philae), движејќи се кон Сонцето на кометата 67П Чуриумов-Герасименко (67P/Churyumov-Gerasimenko)…



			
			

		

			
					
		
Кометата 67P/Чуриумов-Герасименко, проучена до детаљ од страна на Европската Вселенска агенција со помош на леталата…



			
			

		

			
					
		
Веројатно најголемиот научен дострел минатата година беше мисијата Розета на Европската вселенска агенција, кога за…



			
			

		

			
					
		
Со батериите веќе потрошени и недостаток од доволно Сончева светлина за нивно полнење, Филе (Philae)…



			
			

		

			
					
		
Розета повторно воспостави контакт со Филе (Philae), кој седи на површината на комета (на оддалеченост…



			
			

		

			
					
		
Сондата Розета (Rosetta) која беше лансирана во 2004 година пристигна во орбита околу кометата 67П…



			
			

		

			
					
		
Слетувачот на Розета, Филе (Philae), ќе се насочи кон местото Ј, фасцинантен регион на кометата…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Извадок од анимација за слетувањето на Филе. Заслуги: ESA/ATG medialab


Веројатно најголемиот научен дострел минатата година беше мисијата Розета на Европската вселенска агенција, кога за првпат едно летало, во случајот Филе (Philae), се спушти на површина на комета. Филе собираше податоци следните 60 часа кои ќе придонесат за развој на научната мисла. Но, батериите му се потрошија. Иако беше конструиран да се полни на сончева енергија, сепак тој се спушти во сенката на еден кратер.


Вселената мириса на жежок метал и добро испечен стек, додека центарот на Млечниот Пат на рум, а има вкус на малини.


Но за жал, не сите места во Вселената се вака пријатни за сетилата. Според научниците кои работат на леталото Розета (Rosetta), мирисот во орбитата на една комета е благо кажано одвратен…


Розета ја анализираше кометата 67п/Чуриумов-Герасименко (67p/Churyumov-Gerasimenko) од нивната средба во август годинава. Кометата е насочена кон Сонцето и како што се приближува кон него, зголемената температура предизвикува испарување на некои од супстанциите во неа. Тие се анализирани од ROSINA и двата големи спектрофотометри на Розета. Првите резултати од 11 септември покажуваат присуство на H
„Парфемот 67 P/C-G е прилично силен, со мирис на расипани јајца (водород сулфид), измет од коњ (амонијак) и силниот, загушувачки мирис на формалин (формалдехид). Помешано со бледиот, горчлив и бадемаст вкус на водород цијанидот, аромата на оцет од сулфур диоксидот, малку сладок додаток од јаглерод дисулфидот и најпосле алкохолен здив кој го дава метанолот – се добива рецептот за овој уникатен парфем.“


Розета и 67 P/C-G во моментот се на 463 милиони километри од Сонцето, меѓу орбитите на Марс и Јупитер. Како што кометата навлегува во внатрешниот Сончев систем, активноста на гасовите се зголемува, поплавувајќи ја кутрата Розета со оваа смрдеа. Розета ќе го испрати теренското возило Phillae на 12-ти овој месец за да собере материјал од самата комета.


Инаку, кометата 67 P/C-G доаѓа од Кајперовиот појас. Нејзиниот хемиски состав ќе биде зачуван за споредба со оние од Ортовиот облак и од други места во Вселената. Дознавањето на хемискиот состав не служи само за одредување на можниот мирис на овие објекти, туку и на нивното потекло, односно овие податоци може да имаат улога во решавањето на проблемите врзани со потеклото и еволуцијата на Вселената.


Превод: Милан Велков


Извор: 
Речиси девет децении научниците во главно се согласуваат дека потеклото на животот на планетава започнал…



			
			

		

			
					
		
Научниците се прилично сигурни дека на Марс некогаш имало многу вода, поточно голем океан на северната…



			
			

		

			
					
		
Астрономите користеле вселенски телескопи за да утврдат дали егзопланетите немаат вода на површината или пак…



			
			

		

			
					
		
Научниците се на чекор поблизу до решавање на мистеријата за драстичната промена на Марс, односно…



			
			

		

			
					
		
Доставата на вода на планетите преку комети и астероиди е честа појава и во многу…



			
			

		

			
					
		
Истражувачите веруваат дека кратерот Гејл претставувал големо езеро пред околу 3 милијарди години. Секојдневно наоѓаме нови…



			
			

		

			
					
		
Првичните резултати од истражувањето на Розета велат дека изотопите во составот на водата на кометата…



			
			

		

			
					
		
Водата претставува најзначајниот елемент за настанокот на живот на нашата планета, а исто така значајна…



			
			

		

			
					
		
Нови анализи направени врз примероци од камења кои биле собрани од површината на Месечината пред…



			
			

		

			
					
		
Земјата е позната како Сината планета поради своите океани кои покриваат повеќе од 70 проценти…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Во оваа илустрација на младиот Сончев систем, белата испрекината линија ја претставува снежната линија, преминот од потоплата внатрешност на Сончевиот систем, каде што водениот мраз не е стабилен (кафено), кон надворешниот Сончев систем каде водениот мраз е стабилен (сино). Двата можни начина на кои внатрешниот Сончевиот систем можел да ја добие водата се: молекулите на водата се прилепиле за зрнцата од прашина во внатрешноста на „снежната линија“ (како што е прикажано на сликата) или материјалот од јаглеродните хондрити да бил повлечен во внатрешноста на Сончевиот систем под гравитациското влијание на прото-Јупитер (младиот Јупитер). И во двете сценарија, водата мора да пристигнала до внатрешните планети во рамките на првите 10 милиони години од формирањето на Сочевиот систем. Заслуга: Џек Кук, Woods Hole океанографската институција.


Земјата е позната како Сината планета поради своите океани кои покриваат повеќе од 70 проценти од нејзината површина и се дом на најголемата разновидност на живот на планетата. Додека водата е од суштинско значење за животот на планетава, одговорите на две клучни прашања недостасуваа: од каде дошла водата на Земјата и кога?


Додека некои хипотетизираат дека водата дошла доцна на Земјата, многу по формирањето на планетата, наодите од една нова студија предводена од научниците од Woods Hole океанографската институција (WHOI) значително го придвижија часовникот наназад за првиот доказ за вода на Земјата и во внатрешниот Сончев систем.


„Одговорот на едно од основните прашања е дека нашите океани отсекогаш биле тука. Ние не сме ги добиле од некој подоцнежен процес, како што претходно се мислеше“ изјави Адам Сарафиан, водечкиот автор на текстот објавен на 31 октомври 2014 во списанието Наука (Science) и здружената студентска програма на MIT / WHOI во Одделите за геологија и геофизика.


Еден научен правец претпоставуваше дека планетите првично се формирани суви, што би се должело на големата енергија и многуте ударни процеси кои се случувале при нејзиното формирање, а водата пристигнала подоцна од извори како што се кометите или „влажните“ астероиди кои во голема мера се составени од мраз и гасови.


„При судирите со гигантските астероиди и метеори има многу уништување,“ изјави Хорст Маршал, геолог на WHOI и коавтор на текстот. „Некои луѓе тврдат дека секоја водeна молекула која била присутна при формирањето на планетите би испарила или би била исфрлена во надворешната Вселена и дека површината на водата, во форма во која постои на нашата планета денес, би морало да доаѓа од многу, многу подоцна и тоа неколку стотици милиони години подоцна.“


Авторите на студијата се свртеа кон уште еден потенцијален извор на вода на Земјата, јаглеродните хондрити. Најпримитивните познати метеорити, јаглеродните хондрити, биле формирани во ист вител од прашина, песок, мраз и гасови кои довеле до создавање на Сонцето пред околу 4.6 милијарди години, многу пред да се формираат планетите.


„Овие примитивни метеорити го претставуваат главниот составен материјал на Сончевиот систем“ изјави геологот и коавтор од WHOI, Сане Нилсен. „Тие имаат прилично многу вода во себе и претходно се сметаа како кандидати од кои би можела да потекнува водата на Земјата.“


Со цел да се утврди изворот на вода во планетарните тела, научниците го измерија односот помеѓу два стабилни изотопи на водород: деутериум и водород. Различни региони на Сончевиот систем се карактеризираат со многу променлива стапки на овие изотопи. Авторите на студијата ги знаат соодносите кај јаглеродните хондрити и образложуваат дека ако би можеле да се споредат со тие од објект за кој било познато дека кристализирал додека Земјата активно се креирала, тогаш тие би можеле да помогнат околу проценката кога водата се појавила на Земјата.


За да ја тестираат оваа хипотеза, истражувачкиот тим, кој исто така го вклучува Френсис МекКабин од Институтот за Метеоритика при Универзитетот од Ново Мексико и Брајан Монтелеоне од WHOI, користеле метеорски примероци добиени од НАСА од астероидот 4-Веста. Астероидот 4-Веста, која е формиран во истиот регион на Сончевиот систем како и Земјата има површина од базалитни карпи, замрзната лава. Овие базалитни метеорити од 4-Веста се познати како еукрити (ахондрични камени метеорити) и носат уникатен потпис на еден од најстарите водородни резервоари во Сончевиот систем. Нивната старост е околу 14 милиони години по формирањето на Сончевиот систем, што ги прави идеални за утврдување на изворот на вода во внатрешниот Сончев систем во време кога Земјата била во главната развојна фаза. Истражувачите анализираа пет различни примероци во Североисточниот национален Јонски микропробен истражувачки центар, најсовремено опремен национален центар во кој е сместена WHOI, во кој се користат спектрометри за секундарна јонска маса. Ова е прв пат водородни изотопи да се мерат во еукритни метеори.


Мерењата покажуваат дека 4-Веста содржи ист водороден изотопски состав како јаглеродните хондрити кој е, исто така, идентичен со Земјениот. Тоа, во комбинација со податоците од азотните изотопи, укажува на јаглеродните хондрити како на најверојатен заеднички извор на вода.


„Студијата покажува дека водата на Земјата најверојатно се создавала истовремено со карпестата маса. Планетата се формирала како влажна планета со вода на површината“, вели Маршал.


Со оглед на тоа дека истаржувањата не го исклучуваат подоцнежното додавање на вода на Земјата, укажуваат на фактот дека тоа не било неопходно, бидејќи потребната количина и состав на вода бил присутен уште во многу раната фаза од создавањето на планетата.


„Импликација на тоа е дека животот на нашата планета би можел да почне многу порано“ додаде Нилсен. „Знаејќи дека водата дошла рано во внатрешниот Сончев систем, исто така значи дека другите внатрешни планети би можеле да бидат влажни на почетокот и животот да еволуирал и на нив пред да станат непријателски средини, како што се денес.“


Повеќе на 
Превод: Боро Костевски


Извор: 

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
Ударите на остатоци од комети на Земјата се неизбежни, велат научниците. Извор: Solarseven/Shutterstock.


Време е да се започне со посериозен пристап кон големите комети како потенцијална причина за уништување на животот на Земјата, според тим научници од Опсерваторијата Армаг и Универзитетот на Бакингем (Англија). Со должина од 50 до 100 километри, овие огромни тела од камења и мраз уште одамна се идентификувани како дел од Транс-Нептунскиот регион, односно зад најдалечната планета од Сончевиот Систем.


Овие комети се наречени Кентаури и е можно да се придвижат кон внатрешните делови од системот, како што нивните орбити би биле искрувувани од гравитациското влијаније на Нептун, Уран и Сатурн. Научниците процениле дека кометите најверојатно ќе се враќаат кон орбитата на Земјата на секои 40.000 до 100.000 години. Во зависност од големината, составот и оддалеченоста ефектите врз земјините екосистеми може значително да варираат.


Се смета дека ова се нестабилни тела, па затоа поголемиот дел од овие ефекти ќе биде предизвикан од прашина и други ситни остатоци како резултат на нивното распаѓање. Проценката е дека една од овие далечни комети со должина од 100 километри би содржела околу 100 пати повеќе од вкупната маса на сите околни астероиди. Нашата атмосфера би можела да стане исполнета со парчиња само од огромното количество прашина, со што достапната Сончева светлина би била неверојатно минимализирана.


Мапа на Сончевиот систем на која се покажуваат орбитите на неколку планети. Со црвено се орбитите на 22 од овие џиновски планети, а со жолто се орбитите на 17 Транс-Нептунски објекти. Извор: Duncan Steel/Royal Astronomical Society.


Понтаму, поголемите парчиња кои би можеле да достигнат по неколку километри во должина може да предизвикаат катастрофални удари, слични на оние кои ги истребиле диносаурусите. Се смета дека во минатото се случиле неколку вакви удари, за што сведочат големите кратери кај Заливот на Мексико, Украина, Сибир и Чизпејк Беј.


Сегашните мерки за следење на опасноста врз Земјата од ризиците при вакви удари се темелат претежно на иницијативата на НАСА за Вселенска стража, со која се лоцираат до 90% од таканаречите Објекти блиски на Земјата (NEO), поголеми од 1 километар. Програмата се фокусира главно на астероидниот појас, кој се наоѓа помеѓу Марс и Јупитер, а сега се предложува да се впуштиме кон потрага и во подалечните, надворешни региони на системот со што ќе добиеме претстава за опасноста од далечни џиновски комети.


Превод: Михаела Стојанова


Извор: 

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Откривањето на три супермасивни црни дупки кои орбитираат на многу мала меѓусебна оддалеченост, а кои…



			
			

		

			
					
		
Да ја погледнеме оваа слика на галаксија оддалечена 86 милиони светлински години од нас. Во…



			
			

		

			
					
		
Уникатната структура на ѕвездената спирала може да ни отвори нови погледи околу формацијата на ѕвездените…



			
			

		

			
					
		
Вселенскиот телескоп Хабл (Hubble Space Telescope), Опсерваторијата на X-зраци Чандра (Chandra X-Ray Observatory) и Вселенскиот…



			
			

		

			
					
		
Два тима научници, со помош на моќното око на вселенскиот телескоп Хабл (Hubble) на НАСА,…



			
			

		

			
					
		
Бранувачки, гасовити облаци и млади ѕвезди беа карактеристични за овие февруарски слики од Хабл Вселенскиот…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Два тима научници, со помош на моќното око на вселенскиот телескоп Хабл (Hubble) на НАСА, откриваат бледи знаци за постоење на вода во атмосферите на пет далечни егзопланети. До сега е пријавено присуство на атмосферска вода на неколку планети кои орбитираат надвор од Сончевиот Систем, но ова е првото истражување во кое се добиени убедливи докази и преку кое се направени споредби во профилите и интензитетите на овие знаци на повеќе планети.


Знаците за постоење на вода на петте планети – WASP-17b, HD209458b, WASP-12b, WASP-19b и XO-1b, варираат според јачината. WASP-17b е планета со особено подуена атмосфера, додека HD209458b испушта најсилни сигнали. Отпечатоците на другите три планети исто така содржат вода.


Уметнички приказ на ѕвезда која ја осветлува атмосферата на планета. Заслуги: NASA’s Goddard Space Flight Center


Научниците со голема сигурност тврдат дека на секоја од овие планети е детектирана вода. Ова откритие дава нови можности за споредба на количеството вода кое го содржат атмосферите на различни типови егзопланети, на пример на жешките наспроти студените. Истражувањата биле направени преку споредување на апсорпцијата на светлина низ атмосферата на планетите, во широк опсег на инфрацрвена бранова должина каде се очекува да се отслика постоењето на вода, доколку истата е присутна. Всушност, сигналите на водата биле многу послаби од очекуваното, што се претпоставува дека е поради слојот на магла или прекривка од прав на секоја од петте планети. Оваа магливост може да ги намали сигналите на специфичен, препознатлив начин, исто како што при фотографирање во магла боите можат да изгледаат придушени.


За да се открие составот на атмосферата на една егзопланета, астрономите ја набљудуваат планетата додека таа поминува пред нејзината матична ѕвезда и бараат кои се конкретните бранови должини на светлина што се испраќаат, а кои се тие што делумно се впиваат. Заслуги: NASA’s Goddard Space Flight Center


Сите пет планети спаѓаат во класата на врели Јупитери, масивни светови кои орбитираат на многу мала оддалеченост од својата матична ѕвезда. Во почетокот, научниците биле збунети бидејќи кај сите пет била детектирана магливост, но ова истражување, заедно со други набљудувања од страна на Хабл, покажува дека постои значително голем број на системи каде сигналите на водата се минимизирани или целосно отсутни. Ова дозволува претпоставка дека магливите или облачни атмосфери всушност се честа појава кај врелите Јупитери.


Превод: Марина Димовска

 
		
				
					

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Се сеќавате на филмот Грвитација од 2013-та? Таму е претставена ситуација кога голема количина на вселенски отпад предизвикува хаос во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германските научници сакаат да постават две мобилни сонди на Месечината, кои би биле способни да го истражат роверот кој го…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Стандардниот Модел на честичките е најдоброто објаснување за интеракциите на честичките и физичките сили во светот. Сепак, ова решение е…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза на „ring-grazing“ (во слободен превод…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Астрономите од Универзитетот Рајс заедно со други колеги за првпат мапирале гасови во три темни прстени околу ѕвезда далеку од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани, како што веќе десет години…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

		
Чест ни е да ве поканиме на нашата трета изложба на астрофотографии, насловена „Поглед во недоглед“, во среда, 08.02.2017, од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време на ова затемнување, главната сенка…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Фотографирањето со дигитален фотоапарат во инфрацрвен спектар резултира со невообичаен, надреален колорит. Преку ден, објектите што силно ја рефлектираат сончевата…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
По 19-ти пат Скопско астрономско друштво организира „Воведен курс по астрономија“. Целта на курсот е посетителите да се запознаат со…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

	

			

			
		

		
		
			
		
		
		
„Скопско астрономско друштво“ (САД) е здружение на граѓани, љубители на астрономијата, од различна возраст и националност.

			

			
		
	
			
		
	
Наскоро се очекува астрономите да можат да ги набљудуваат ударните лаци помеѓу магнетните полиња на…



			
			

		

			
					
		
Според новите истражувања на астрономите од Универзитетот во Вашингтон, Јута Вебер државниот Универзитет, како и…



			
			

		

			
					
		
Верувате ли во слободна волја? Дали луѓето се способни за градење на сопствената судбина, или…



			
			

		

			
					
		
Надворешниот дел од Сончевиот систем е навистина ладен регион и токму затоа, досега научниците сметаа…



			
			

		

			
					
		
Истражувачите, меѓу кој и физичар од Техничкиот Универзитет во Тексас, за прв пат ја проучуваат…



			
			

		

			
					
		
Според теоријата за уметност на состојбата, искривениот пат би можел да го намали времето на…



			
			

		

			
					
		
Нашата индустриска цивилизација се соочува со истите опасности за пропаст со кои се соочувале поранешните…



			
			

		

			
					
		
Тим од научници верува дека планиниските ридови кои се наоѓаат на екваторот на месечината Јапет…



			
			

		

			
					
		
Бранувачки, гасовити облаци и млади ѕвезди беа карактеристични за овие февруарски слики од Хабл Вселенскиот…



			
			

		

			
					
		
Со четири години одалеченост од лансирањето на вселенскиот телескоп Џејмс Веб, астрономите доаѓаат до идеи…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
„Скопско астрономско друштво“ (САД) е здружение на граѓани, љубители на астрономијата, од различна возраст и националност.

			

			
		
	
			
		
	
Керо Амазоните, планината во Чиле, ја очекува голема промена. На оваа локација ќе започне конструкција…



			
			

		

			
					
		
Дали студот ќе ве спречи да излезете за да му се воодушевувате на ноќното небо?…



			
			

		

			
					
		
Ерида е телото кое по неговото откривање во 2005 година ги промени дефинициите за Сончевиот…



			
			

		

			
					
		
Макемаке е третата по големина џуџеста планета. Макемаке нема познати сателити, што ја прави уникатна…



			
			

		

			
					
		
Оваа џуџеста планета припадник на Кајперовиот појас е четвртата по големина џуџеста планета. Откриена е…



			
			

		

			
					
		
Плутон е втората по масивност џуџеста планета, веднаш зад Ерида. Оригинално класифицирана како планета, Плутон…



			
			

		

			
					
		
Најмалата од џуџестите планети Церера е составен дел на астероидниот појас кој што се наоѓа…



			
			

		

			
					
		
Нептун (грчки Посејдон) е бог на морето во римската митологија. Toj е осма планета по…



			
			

		

			
					
		
Уран е седмата планета по одалеченост од Сонцето, а трета по големина. Toj спаѓа во…



			
			

		

			
					
		
Сатурн е шестата планета од Сонцето, орбитира на околу 10 астрономски eдиници од Сонцето и…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Според теоријата за уметност на состојбата, искривениот пат би можел да го намали времето на патување меѓу ѕвездите од десетици илијади години до неколку недели или месеци. Harold G. White, физичар и инжинер на напредна движечка сила во NASA и други инженери во NASA се обидуваат да утврдат дали патување побрзо од светлината, преку искривување на патот, би можело еден ден да биде реално. Тимот има обиди незначително да ја искриви траекторијата на фотон, променувајќи го растојанито што патува во одредена област, и потоа набљудувајќи ја промената со уред наречен интерферометар.


“Просторот се има проширено од времето на Big Bang 13.7 милијарди години унапред,” изјавил др. White, 43 години, кој го води истражувачкиот проект , изјавено во New York Times. “И ние знаеме дека кога ќе погледнете во некои модели на космологија, постоеле рани периоди на универзумот каде постоела екслозивна инфлација, каде што две точки би се одалечувале едни од други со многу големи брзини. Природата може да го направи тоа, “тој додаде. ”Значи, прашањето е, дали може да го направиме тоа? ”


Во 1994, мексикански физичар, Miguel Alcubierre, тероризирајќи дека брзините поголеми од светлината биле можни на начин кој не спротиставува на Ајнштајн со спрегнување на експанзија и контракција на самиот простор. Под претпоставка на др. Alcubierre, еден вселенски брод сеуште неможе да надмине брзина на светлинаата во еден локален регион на просторот. Но теоретски погонски систем, тој скицирал манипулирани простор-време со генерирање на така наречен “искривен меур” кој ќе го прошири просторот на едната страна од вселенското летало и го стеснува на другата страна.


Искривениот пат на Alcubierre. Развлекување на просторното време во бран предизвикувајќи структурата на просторот пред вселенскиот брод да се стесни и просторот позади да се прошири. Овој вселенски брод може да го помине бранот да забрза до високи брзини и време на патување.


Искривениот пат на Alcubierre го развлекува просторно време во еден бран предизвикувајќи структурата на просторот пред вселенското летало да се стесни и просторот позади да се прошири. Овој вселенски брод може да го помине бранот да забрза до високи брзини и време на патување. Патот на Alcubierre, исто така познат како метрика на Alcubierre или Warp Drive, е математички модел на просторно време изложувајќи карактеристики потсетувајќи на измислениот “искривен погон”од Star Trek, кој може да патува “побрзо од светлината”.


“На овој начин, вселенскиот брод ќе биде втурнат од Земјата и повлече кон далечната ѕвезда со самото просторно време,” Dr. Alcubierre напишал на. Dr. White, NYT извештаи, споредувајќи го со повлекување кон пешачка патека за движење на аеродромот.
Во општиот релативитет, често прво се одредува прифатливо веродостојна распределба на материја и енергија, и потоа се наоѓа геометрија на просторното време поврзана со неа, но исто така е можно да важат равенките на Ајнштајн за поле во друга насока, прво одредување на метрика и потоа наоѓање на тензор на момент на енергија поврзан со неа, и тоа е она што Alcubierre го направил во градењето на неговата метрика. Ова практично значи дека решението може да пречекори различни услови на енергија и бара егзотична материја. Потребата за егзотична материја води кон прашања околу тоа дали е всушност возможно да се најде начин да се распредели материјата во почетното просторно време кое има потреба од “искривен меур” на таков начин што меурот ќе биде созаден во подоцнежно време.


Уште еден проблем е дека ќе биде невозможно да се генерира меур без да биде во состојба да ја принуди егзотичната материја да се движи на локални FTL брзини, што ќе бара постоење на хипотетичка честичка што патува со брзина поголема од брзината на светлината. Некои методи биле предложени кои ќе го избегнуваат проблемот со движењето на оваа хипотетичка честичка, но најверојатно ќе генерираат видлива бизарност во предниот дел на меурот.


Др. White верува дека напредокот што тој и другите го имаат направено презентира искривена брзина помалку неуверлива. Меѓу другото, тој го има редизајнирано теоретски искривеното патување на вселенско летало-а особено прстен околу него што е клуч за неговиот погонски систем-на начин што тој верува дека во голема мера ќе ги намали побарувањата за енерија. Но “Ние не го заштрафуваме ова на вселенското летало”, тој изјавил на технологијата.


Richard Obousy, физичар кој е претседател на Icarus Interstellar, непрофитна група составена од волонтери соработувајќи на дизајн на вселенски брод, изјавил “тоа не е воздушна-самовила, комад во небото. Ние тежнееме да се процени она што можеме да го сториме за кратки временски размери, но јас мислам ние масовно потценуваме што може да направиме на подолги временски размери.”


Dr. White споредува неговите експерименти во раните фази на WW11 Manhattan Проект, кои биле насочени кон создавање на многу мала нуклеарна реакција едноставно како доказ дека тоа би можело да се направи.


“Рутинското патување меѓу ѕвездите е невозможно без нови откритија во врска со структурата на проторот и времето, или способност да ги манипулираат за нашите потреби,” изјавил Neil deGrasse Tyson, астрофизичар во Американскиот Музеј на Природна Историја. Тој изјавил “Според моето читање, идејата за функционирање искривен пат наликува на надалеку достигната, но вистинскиот носител е дека луѓето размислуваат за тоа потсетувајќи не нас сите дека поривот да се истражува продолжува да работи длабоко во нашите групи.”


Сепак, еден од најсомнителни е самиот Др. Alcubierre. Тој навел голем број на проблеми, почнувајќи со огромни количини на егзотична материја што ќе биде потребна. “Искривениот пат на оваа земја само е невозможен”, тој изјавил. “На брзини поголеми од брзината на светлината, предниот дел на искривениот меур не може да биде дофатен од било кој сигнал од рамките на бродот,” тој изјавил. “Ова не значи само ние не можеме да го исклучиме, тоа е многу полошо. Тоа значи дека ние не можеме да го вклучиме на прво место. ”


Извор: 
Превод: Александра Стефановска

 
		
				
					

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
Истражувачите, меѓу кој и физичар од Техничкиот Универзитет во Тексас, за прв пат ја проучуваат најблиската супернова од тип Ia, откриена во оваа генерација. Близината на експлозијата до Земјата може да доведе до подобро разбирање на ваквиот тип на супернови кои астрономите ги користат како мерачи на растојанија во универзумот, како и за проучување на историјата на експанзијата.


Истражувањето е изведено од страна на Универзитетот во Стокхолм и објавено во весникот Astrophysical Journal Letters.


Користејќи посебна спектроскопска камера развиена од страна на Дејвид Сенд, асистент професор во техничкиот оддел по физика во Тексас, тимот забележал дека суперновата е на растојание од само 12 милиони светлосни години од Земјата. Забележувањето на ваква супернова, од оваа близина е многу важно, вели тој, бидејќи астрофизичарите ги користат овие ѕвезди за да ги пресметуваат растојанијата во универзумот.
Истражувачите ја користеа FLOYDS спектографската камера на Сенд во Хаваи со цел да ја забележат суперновата. Контролирани од Las Cumbres Глобалната Опсерваторија и Мрежа на Телескопи, една од само двете такви во светот, камерите работат комплетно автоматски (роботски) и овозможуваат на научниците да ги потврдуваат суперновите поскоро од било кога до сега.


Во последните 6 месеци, Сенд и останатите потврдија 30 различни супернови со новата камера. Суперновата била набљудувана преку “Intermediate Palomar Transient Factory” проектот кој претставува соработка на Калифорнискиот Институт за Технологија, “Los Alamos National Labaratory” со Универзитетот од Висконскин, како и доста други. Ова автоматско набљудување на небото е насочено кон пронаоѓањето на минливи настани поврзани со супернови. Набљудувањето пронаоѓа стотици супернови годишно и научниците се обидуваат да разберат кој тип на ѕвезди во каков тип на супернови резултираат.


Фотографија од прашината добиена од Кек обсерваторијата


Сенд кажува дека Ia суперновите почнуваат како ѕвезди, “бели џуџиња” од јаглерод/кислород, кои се “хранат” од соседната нормална ѕвезда. Откако белото џуџе ќе акумулира доволно материјал, достигнувајќи маса која е 1.4 од онаа на сонцето и тоа компресирана во топка со големината на Земјата, таа станува нестабилна и доживува експлозија во форма на супернова, процес, кој сеуште не е целосно разбран.


Фактот што суперновите имаат тенденцијата да експлодираат при одредена маса и осветленост, ги прави одлични репери за пронаоѓање на растојанија.


Сепак, Ариел Губар од Оскар Клај Центарот во Универзитетот од Стокхолм, вели дека доказите можно е да укажуваат дека овој тип на супернови имаат поразличен начин на формирање. Губар и соработниците ги искористиле сликите пред ескплозијата, од регионот на М82 галаксијата каде што настанала суперновата, добиени од Хабл и Паломар Ошин телескопите, со цел да бараат ѕвезда или поранешна “нова”-ерупција кај локацијата на експлозија.


Недостатокот од детекција на претходни експлозии сугерира дека настанокот на суперновата можеби потекнува од соединувањето на компактни бледи објекти, како на пример две ѕвезди од типот на бели џуџиња.


“До неодамна, за водечкиот модел за стандардните “светилник” (“candle”) супрнови се сметаше дека вклучуваат и ѕвезда придружник чија материја е апсорбирана од белото џуџе се додека акумулираната маса е толкава што веќе не може да биде одржана од притисокот, што доведува до неконтролива термонуклеарна експлозија”, вели Губар. “Набљудувањата од оваа супернова се голем предизвик за ова теоретско размислување ”.


Тројца научници ја освоија Нобеловата награда за Физика во 2011 година откако искористија супернова од типот Ia за да забележат дека универзумот доживува експанзија, а додатно, дека таа експанзијата е во забрзување.


Слика од времето пред експлозија на суперновата добиено од Хабл Телескопот


Феноменот кој го предизвикува забрзувањето е именуван како темна енергија и Сенд верува дека преку детално изучување на Ia типот на супернови ќе добиеме подобри релации за растојанието на универзумот, а додатно и подобро разбирање за темната енергија.


“Доколку можеме да ги одредуваме растојанијата со точност подобра од 10-тина проценти, верувам дека тоа ќе води кон откривање на детали поврзани со темната енергија кои треба да ги сознаваме”, вели тој. “Всушност, за темната енергија не се знаеше до пред неколку години. Универзумот делува како да ќе се растргне. Во моментов не постои добар физички модел или објаснување за темната енергија.”


Добрата вест е близината на суперновата до нашата планета, вели Сенд. Лошата вест е што астрономите успеале да ја забележат суперновата дури 8 дена од кога таа се случила – Факт кој тие го заклучија од кога изучија податоци од аметрски астрономи.


Додатно на тоа, експлозијата е во M82 Галаксијата, која поседува многу прашина заради големиот број на локални ѕвездени формации. Суперновата била тешка да се забележи токму заради прашината.


“Прашината е интересна бидејќи сите супернови вклучуваат одредена количина на прашина”, тој вели. “Но постојат загрижувачки показатели дека прашината различно се однесува кај другите галаксии, во споредба со нашата. Овие детали ги забележуваме од време на време кога набљудуваме екстерни галаксии. Сепак се чини дека можеби не ги имаме јасно разбрано дејствијата на прашините”


Извор: 
Превод: Бојан Андоновски

 
		
				
					

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Според теоријата за уметност на состојбата, искривениот пат би можел да го намали времето на патување меѓу ѕвездите од десетици илијади години до неколку недели или месеци. Harold G. White, физичар и инжинер на напредна движечка сила во NASA и други инженери во NASA се обидуваат да утврдат дали патување побрзо од светлината, преку искривување на патот, би можело еден ден да биде реално. Тимот има обиди незначително да ја искриви траекторијата на фотон, променувајќи го растојанито што патува во одредена област, и потоа набљудувајќи ја промената со уред наречен интерферометар.


“Просторот се има проширено од времето на Big Bang 13.7 милијарди години унапред,” изјавил др. White, 43 години, кој го води истражувачкиот проект , изјавено во New York Times. “И ние знаеме дека кога ќе погледнете во некои модели на космологија, постоеле рани периоди на универзумот каде постоела екслозивна инфлација, каде што две точки би се одалечувале едни од други со многу големи брзини. Природата може да го направи тоа, “тој додаде. ”Значи, прашањето е, дали може да го направиме тоа? ”


Во 1994, мексикански физичар, Miguel Alcubierre, тероризирајќи дека брзините поголеми од светлината биле можни на начин кој не спротиставува на Ајнштајн со спрегнување на експанзија и контракција на самиот простор. Под претпоставка на др. Alcubierre, еден вселенски брод сеуште неможе да надмине брзина на светлинаата во еден локален регион на просторот. Но теоретски погонски систем, тој скицирал манипулирани простор-време со генерирање на така наречен “искривен меур” кој ќе го прошири просторот на едната страна од вселенското летало и го стеснува на другата страна.


Искривениот пат на Alcubierre. Развлекување на просторното време во бран предизвикувајќи структурата на просторот пред вселенскиот брод да се стесни и просторот позади да се прошири. Овој вселенски брод може да го помине бранот да забрза до високи брзини и време на патување.


Искривениот пат на Alcubierre го развлекува просторно време во еден бран предизвикувајќи структурата на просторот пред вселенското летало да се стесни и просторот позади да се прошири. Овој вселенски брод може да го помине бранот да забрза до високи брзини и време на патување. Патот на Alcubierre, исто така познат како метрика на Alcubierre или Warp Drive, е математички модел на просторно време изложувајќи карактеристики потсетувајќи на измислениот “искривен погон”од Star Trek, кој може да патува “побрзо од светлината”.


“На овој начин, вселенскиот брод ќе биде втурнат од Земјата и повлече кон далечната ѕвезда со самото просторно време,” Dr. Alcubierre напишал на. Dr. White, NYT извештаи, споредувајќи го со повлекување кон пешачка патека за движење на аеродромот.
Во општиот релативитет, често прво се одредува прифатливо веродостојна распределба на материја и енергија, и потоа се наоѓа геометрија на просторното време поврзана со неа, но исто така е можно да важат равенките на Ајнштајн за поле во друга насока, прво одредување на метрика и потоа наоѓање на тензор на момент на енергија поврзан со неа, и тоа е она што Alcubierre го направил во градењето на неговата метрика. Ова практично значи дека решението може да пречекори различни услови на енергија и бара егзотична материја. Потребата за егзотична материја води кон прашања околу тоа дали е всушност возможно да се најде начин да се распредели материјата во почетното просторно време кое има потреба од “искривен меур” на таков начин што меурот ќе биде созаден во подоцнежно време.


Уште еден проблем е дека ќе биде невозможно да се генерира меур без да биде во состојба да ја принуди егзотичната материја да се движи на локални FTL брзини, што ќе бара постоење на хипотетичка честичка што патува со брзина поголема од брзината на светлината. Некои методи биле предложени кои ќе го избегнуваат проблемот со движењето на оваа хипотетичка честичка, но најверојатно ќе генерираат видлива бизарност во предниот дел на меурот.


Др. White верува дека напредокот што тој и другите го имаат направено презентира искривена брзина помалку неуверлива. Меѓу другото, тој го има редизајнирано теоретски искривеното патување на вселенско летало-а особено прстен околу него што е клуч за неговиот погонски систем-на начин што тој верува дека во голема мера ќе ги намали побарувањата за енерија. Но “Ние не го заштрафуваме ова на вселенското летало”, тој изјавил на технологијата.


Richard Obousy, физичар кој е претседател на Icarus Interstellar, непрофитна група составена од волонтери соработувајќи на дизајн на вселенски брод, изјавил “тоа не е воздушна-самовила, комад во небото. Ние тежнееме да се процени она што можеме да го сториме за кратки временски размери, но јас мислам ние масовно потценуваме што може да направиме на подолги временски размери.”


Dr. White споредува неговите експерименти во раните фази на WW11 Manhattan Проект, кои биле насочени кон создавање на многу мала нуклеарна реакција едноставно како доказ дека тоа би можело да се направи.


“Рутинското патување меѓу ѕвездите е невозможно без нови откритија во врска со структурата на проторот и времето, или способност да ги манипулираат за нашите потреби,” изјавил Neil deGrasse Tyson, астрофизичар во Американскиот Музеј на Природна Историја. Тој изјавил “Според моето читање, идејата за функционирање искривен пат наликува на надалеку достигната, но вистинскиот носител е дека луѓето размислуваат за тоа потсетувајќи не нас сите дека поривот да се истражува продолжува да работи длабоко во нашите групи.”


Сепак, еден од најсомнителни е самиот Др. Alcubierre. Тој навел голем број на проблеми, почнувајќи со огромни количини на егзотична материја што ќе биде потребна. “Искривениот пат на оваа земја само е невозможен”, тој изјавил. “На брзини поголеми од брзината на светлината, предниот дел на искривениот меур не може да биде дофатен од било кој сигнал од рамките на бродот,” тој изјавил. “Ова не значи само ние не можеме да го исклучиме, тоа е многу полошо. Тоа значи дека ние не можеме да го вклучиме на прво место. ”


Извор: 
Превод: Александра Стефановска

 
		
				
					
Тим од научници верува дека планиниските ридови кои се наоѓаат на екваторот на месечината Јапет имаат необично надворешно потекло. Оваа теорија е базирана на 3Д моделите кои ги развиле, како и на многуте анализи на присутните плнанински врвови.


Јапет е една од 60-те месечини кои орбитираат околу Сатурн и воедно е трета по големина. Таа се разликува од останатите сателити токму по овој екваторски гребен, но и по чудната обоеност во две нијанси.


Научниците беа збунети во врска со потеклото на овој планински гребен со оглед на тоа што на Јапет нема докази за никакви други геолошки случувања кои би го предизвикале неговото формирање. Па затоа, се јави теоријата дека овој гребен потекнува од надвор. На 3Д моделите се забележува дека повеќето од врвовите на гребенот се на максимум висина, односно на самата точка пред материјата да почне да се рони од врвот кон површината. Нормалните геолошки активности создаваат пониски и не толку идентични врвови. Па затоа, научниците предвидуваат дека овој гребен е оформен од материјата од прстен на тело кое во минатото кружело околу. Ова најверојатно се случило како последица на судар помеѓу месечината и друго тело, или пак помеѓу две други тела кои биле во близина. Остатоците материја од овој настан со тек на времето биле повлечени кон екваторот како последица на гравитацијата.


Извор: 
Превод: Михаела Стојанова

 
		
				
					

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
Вечер во киното Cineplexx во трговскиот центар City Mall ќе се одржи премиера на научно-фантастичниот филм Interstellar.


Покрај уживањето во филмската премиера нашето друштво заедно со киното ќе ги анимираат гостите со набљудување на Месечината пред трговскиот центар (доколку ни дозволат облаците), плус кратко предавање на тема црни дупки, а ќе бидат поставени и 10-тина астрофотографии од последната изложба на Друштвото. Црните дупки се дел од тематиката на овој филм. Малку поподробно ќе објасниме за нив, како и за научниот дел во моделирањето на црните дупки за потребите на овој филм.


Повеќе за програмата може да прочитате подолу, како и на страната на 
– Набљудуваj jа Месечината и планетите пред влезот на Скопје Сити Мол;

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Вселенскиот телескоп Хабл може да сними само црно-бели фотографии. Но, преку анализа на брановата должина на светлината која ја емитуваат различни елементи во Вселената, овој човек може да претвори досадна фотографија од нашиот Универзум во шарено ремек-дело кое ние ќе го обожаваме.


Погледнете го процесот на изработка на најпознатите фотографии на Хабл на видеото подолу.


Превод: Софија Спировска


Извор: 
Роверот Кјуриосити го истражува кратерот Гејл на Марс. Пред роверот има две дупки од дупчалката за собирање на примероци на роверот, како и неколку потемни карактеристики кои биле исчистени од прашина. Овие рамни карактеристики се составени од манган оксиди и се отпорни на ерозија, така што е потребно изобилие на течна вода и високо оксидирачки услови за да бидат создадени. Откривањето на овие материјали укажува дека атмосферата на Марс можеби некогаш содржела многу повеќе слободен кислород отколку што може да забележиме денес. Заслуга: MSSS/JPL/NASA (PIA18390)


Откритието на манган оксиди на карпи на Марс може да ни каже дека Црвената Планета била многу послична на Земјата отколку што претходно мислевме. Нов труд открива дека роверот Кјуриосити (Curiosity) на НАСА детектирал високи нивоа на манган оксиди на карпи на Марс, што може да укажува на постоење на високи нивоа на атмосферски кислород на нашата соседна планета. Откривањето на повеќе кислород во раната атмосфера на Марс, како и доказите за антички езера, откриваат колку во далечното минато Марс бил сличен на Земјата.


„Единствениот начин за настанување на овие материјали на манган, за кој знаеме ние на Земјата, вклучува атмосферски кислород или микроби,“ вели Нина Ланза, планетарен научник во Националната Лабораторија Лос Аламос и водечки автор на објавениот труд. „Сега гледаме манган оксиди на Марс и се прашуваме како тие би можеле да се формираат.“


Ланза користи инструмент наречен ChemCam кој е развиен во Лос Аламос и е поставен на Кјуриосити за анализа на хемискиот состав на камењата на Марс. Во помалку од 4 години, колку што е Кјуриосити на Марс, ChemCam успеал да анализира околу 1500 карпи и примери од почва.


Нови симулации покажуваат дека Меркур и други необично богати со метал објекти може да се остатоци од удри-и-бегај судири во раниот Сончев систем. Заслуги: НАСА/ЈПЛ/Калтек


Пар истражувачи со Државниот Универзитет во Аризона креирале компјутерски симулации кои покажуваат дека Меркур може да има релативно големо метално јадро бидејќи бил жртва на удри-и-бегај судир со друга прото-планета – судир кој завршил со одлепувањето на неговата неметална покривка од поголемо тело. Во нивниот научен труд објавен во списанието Природа Геонаука, Ерик Асфагус и Андреас Ројфер опишуваат како испробале многу компјутерски симулации дизајнирани подобро да се разбере формација на планети во нашиот соларен систем, и открија дека во баш точни услови, лизгачки судир меѓу прото-Меркур и друга протопланета можело да доведе до сегашниот состав на Меркур.


Меркур, како што секое дете-ученик знае, е најблиската планета до Сонцето во нашиот Сончев систем. Исто така, тој претставува аномалија бидејќи неговото јадро има 60% проценти од неговата маса (за разлика од 30% за Марс, Венера и Земјата). Научници имаат предложено теории за да се објасни таквото несекојдневие, најчесто предложувајќи дека се случил некој вид судир. Нормален судир се карактеризира со губење на полесни елементи, па затоа такви теории тешко функционираат. За подобро да се разбере што се случило, Асфагус и Ројфер симулираа судири меѓу прото-Меркур со планети од различни големини на различни брзини и агли. Најдоа дека доколку планета со големината на модерната Земја се судрила со прото-Меркур на точен агол и брзина, би било возможно прото-Меркур да изгуби голема порција од неговата покривка бидејќи би била одлепена. Понатаму укажуваат дека таков судир не би довел до тоа прото-Меркур да биде заглавен во гравитацијата на поголемата планета, ефективно претворувајќи ја во месечина. Исто така, тие укажуваат дека ваков удар би предизвикал доста од материјалите кои излетале од планетата да се вратат правејќи ја побогата со метали од пред судирот.


Симулации, се разбира, не можат да докажат што се случило, особено кога се користат да се опишат теоретски случки пред толку долго време, но бидејќи се основани на сегашни познати факти како сегашната состојба на планети во нашиот Сончев систем и информации од вселенски летала како МЕСЕНЏЕР кои се вратија во орбита на Меркур во 2012, можат да им понудат на научниците реалистични опции за земање предвид кога се изучува планетарната еволуција.


Превод: Јован Милосковски


Извор: 
Нашиот природен сателит, Месечината, нема атмосфера каква што постои на Земјата, но има т.н. егзосфера. Поради тоа, метеорите не можат да изгорат пред да паднат на нејзината површина, па таа мора да ги претрпи ударите од сите метеороиди коишто паѓаат на неа. Уште пред неколку години, научниците докажале дека тенок слој на прашина постојано се движи над површината на Месечината. Тоа се нано-облаци од прашина кои се состојат од зрнца со големина 20-30 милионити дел од милиметарот. Тие се наоѓаат како на површината на Месечината, така и над неа, се до 50 км височина, па дури и над тоа.


Докажано е дека и други небесни тела без атмосфера поседуваат ваква врска прашинести облаци. Сондата LADEE која во 2013 и 2014 година кружела околу Месечината, открила до 300 нанометри големи зрнца од реголит, како што се нарекува прашината на Месечината, кои во асиметричен облак се движат околу неа.


Сондата LADEE можела да изврши уште поточни мерења со својот спектрометар во виолетовата и ултравиолетовата област, каде што се регистрирани светлински сигнали кои потекнуваат од прекршување на светлината од ситните честички. На овој начин е одредена големината на овие делчиња во нанометарски големини. Се смета дека овие делчиња се нашле на висина од 50 километри после ударот на некој од метеоридите.


Количината на овие делчиња изнесува 5 милиони по метар квадратен, но овој број расте четирикратно секоја година во јануари, кога се појавува метеорскиот дожд Квадрантиди. Сликата долу ја прикажува сондата LADEE во орбитата околу Месечината.


Уметничка претстава за сондата LADEE


Превод: Александра Бошкова


Извор: 

  

  One Google Account for everything Google



Користеќи ја Хершеловата опсерваторија на Европската вселенска агенција (ESA – European Space Agency), астрономите откриле дека една молекула од витално значење за создавање на водата постои во последната горечка сила на ѕвездите слични на Сонцето кои се во фаза на умирање.


Молекули потребни за создавање на вода најдени во маглината Хеликс. Заслуга на: Hubble NASA / ESA / C.R. O’Dell (Универзитетот Вандербилт),M. Meixner & P. McCullough (STScI); Хершел податоци: ESA / Хершел / SPIRE / МЕSS конзорциумот / М. Etxaluze et al.


Кога малите до средно големи ѕвезди, како нашето Сонце, се доближуваат до крајот на својот живот, стануваат прилично густи и бели џуџести ѕвезди. Притоа, тие ги отфрлаат своите надворешни слоеви од прав и гас во Вселената, создавајќи калеидоскоп на сложени шари познат како планетарна маглина. Овој феномен всушност нема никаква врска со планета, но беше вака именуван во доцниот 18 век од страна на астрономот Вилијам Хершел, бидејќи се појавувал како нејасен кружен објект низ неговиот телескоп и многу личел на планетите во нашиот Сончев систем. Повеќе од два века подоцна, при проучувањето на планетарените маглини во опсерваторијата која го носи неговото име, беше дојдено до изненадувачки откритија.


Како и драматичните експлозии на супернови на поголемите ѕвезди, материјалот кој се ослободува при смртта на ѕвездите одговорни за планетарните маглини исто така ја збогатува локалната меѓуѕвездена средина со елементи од кои се раѓаат следните генерации на ѕвезди. Додека суперновите се способни за создавање на потешките елементи, планетарните маглини содржат голем процент на полесни “елементи на животот” како јаглерод, азот и кислород, создадени при нуклеарната фузија во матичната ѕвезда.


Ѕвезда како нашето Сонце постојано согорува водород во своето јадро во текот на милијарди години. Но, штом еднаш почне да снемува материјал за согорување, централната ѕвезда “отекува” во црвен џин, станува нестабилнa и ги остава своите надворешни слоеви да формираат планетарна маглина. Остатоците од јадрото на ѕвездата на крајот стануваат жешко, бело џуџе испуштајќи ултравиолетово зрачење во неговата околина. Оваа интензивна радијација може да ги уништи молекулите кои претходно биле исфрлени од страна на ѕвездата и кои се поврзани во купчиња или прстени на материјал кој се гледа на периферијата на планетарните маглини. Суровото зрачење се претпоставуваше дека исто така го ограничува формирањето на нови молекули во тие региони.


Но, во две одделни студии, со користење на Хершел, астрономите откриле дека една молекула од витално значење за формирањето на водата, која се чини дека ја сака оваа сурова средина, а можеби е дури и зависна од неа. Молекулата, позната како OH+ е позитивно наелектризирана комбинација од еден кислороден и водороден атом. Во една студија, предводена од д-р Изабел Алеман од Универзитетот во Лајден, Холандија, беа анализирани 11 планетарени маглини и молекулата беше пронајдена само во три.


Молекули потребни за создавање на вода најдени во маглината Прстен (Ring Nebula). Заслуги: Hubble NASA / ESA / C.R. O’Dell (Универзитетот Вандербилт); Хершел податоци: ESA / Хершел / PACS / SPIRE / HerPlaNS survey / l. Aleman et al.


Тоа што ги спојува овие три е фактот што тие се домаќини на најжешките ѕвезди, со температури поголеми од 100 000°C.


„Сметаме дека критичен момент е присуството на густи купчиња од гас и прашина кои се осветлени од УВ и X-зраци емитирани од жешката централна ѕвезда”, вели д-р Aлеман. „Ова високо – енергетско зрачење има взаемно дејство со купчињата и гипредизвикува хемиски реакции кои доведуваат до формирање на молекулите.“ Во меѓувреме, една друга студија, предводена од д-р Mиреја Eталузе на Институтот за материјали во Мадрид, Шпанија, се фокусираше на маглината Хеликс, една од најблиските планетарни маглини во нашиот Сончев систем, на оддалеченост од 700 светлински години.


Централната ѕвезда е околу половина од масата на нашето Сонце, но има далеку повисока температура од околу 120 000°C. Обвивките околу ѕвездата, која во оптичките слики потсетува на човечко око, се знае дека содржат широк спектар на молекули. Хершел забележа присуство на клучната молекула низ Хеликс маглината и најде дека е најзастапена во локации каде јаглерод моноксидните молекули, претходно исфрлени од ѕвездата, најверојатно се уништени од силното УВ зрачење.


Штом кислородни атоми се ослободени од јаглеродниот моноксид, тие се достапни за да се создадат кислород-водородни молекули, што дополнително влијае за зацврстување на хипотезата дека УВ зрачењето може да го поттикнува нивното создавање. Двете студии се првите кои ги идентификуваат овие критични молекули потребни за формирање на вода во планетарните маглини, иако и понатаму останува да се види дали условите всушност ќе дозволат формирање на вода.


Хершел набљудувања на маглината Хеликс. Заслуга на: Habble NASA / ESA / C.R. O’Dell (Универзитетот Вандербилт),M. Meixner & P. McCullough (STScI); Хершел податоци: ESA / Хершел / SPIRE / МЕSS конзорциумот / М. Etxaluze et al.


„Близината на Хеликс маглината значи дека имаме природна лабораторија на нашиот космички праг за да ја проучиме во повеќе детали хемијата на овие објекти и нивната улога во рециклирањето молекули низ меѓуѕвездениот простор“, вели д-р Eталузе.


„Хершел ги следеше трагите на вода низ Универзумот, почнувајќи од облаците во кои се создаваат ѕвездите, па се до астероидниот појас во нашиот Сончев систем”, вели Горан Пибарт, научник од Хершел проектот на ESA. „Сега имаме дури и откриено дека ѕвездите како нашето Сонце би можеле да придонесат до формирање на водата во Универзумот, дури и кога тие влегуваат во последната фаза од нивното постоење“.


Извор: 
Превод: Боро Костевски

 
		
				
					
Користеќи ја Хершеловата опсерваторија на Европската вселенска агенција (ESA – European Space Agency), астрономите откриле…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Функцијата на објективот е двострана: да собира што е можно повеќе светлина и да овозможи набљудување на објектот под што е можно поголем агол.


Што повеќе се собира светлина тоа значи дека може да се набљудуваат послаби тела, според тоа јасно е дека колку е поголем објективот толку е подобар од причина што има поголема површина.


Ако земеме дека дијаметарот на зеницата кај човековото око кога е отворена, значи навикната на темно, е 7mm (всушност оваа бројка варира од човек до човек и се движи во границите од 6 mm до 8 mm) тогаш објектив со дијаметар D милиметри собира онолку пати повеќе светлина колку што неговата површина е поголема од површината на зеницата на човековото око, па според тоа ќе имаме:


S се нарекува светлосна моќ на телескопот.


Да се пресмета светлосната моќ кај телескоп со апература од 200 mm


S = (200/7)
Со помош на светлосната моќ можеме ја да одредиме и јачината на ѕвездите кои можеме да ги набљудуваме со помош на телескопот. Ако телескопот собира S пати повеќе светлина од голото око, тогаш со него можеме да гледаме и S пати потемни тела. Со голо око можеме да гледаме тела со магнитуда од околу 6 зведени величини, со помош на фотометриски формули се доаѓа до следното:


Да се најде граничната ѕвездена магнитуда на телескоп со објектив од 200 mm


mg = 6 + 2,5*log(816) = 13,3


Со вршење на набљудувања со повеќе телескопи е покажано дека граничната ѕвездена магнитуда се достигнува само при ведри, темни ноќи без месечина. При многу добри услови можно е да се набљудуваат и магнитуди потемни за една ѕвездена магнитуда од оние добиени во горната равенка. Тука голема улога игра и оптичкиот квалитет на објективот како и набљудувачкото искуство на астрономот.


Доколку во равенката за гранична ѕвездена магнитуда на местото на S се вметне изразот со дијаметарот на објективот тогаш добиваме друг облик на равенката за гранична ѕвездена магнитуда кој се користи многу често:


Друга важна величина кај телескопите е зголемувањето. Зголемувајќи ги набесните тела телескопот ни овозможува на нив да уочуваме многу поситни детали отколку со голо око. Зголемувањето (P) претставува однос помеѓу фокусното растојание на објективот (F) и фокусното растојание на окуларот (f):


Зголемувањето не може да се менува во произволни граници. Ако зголемувањето е премало, доаѓа до губење на светлост така да телескопот не е целосно искористен. Додека пак ако зголемувањето е премногу големо добиваме темни размачкани слики без детали, и ќе ги истакнеме несовршеностите на оптиката и треперењето на зраците. Границите во кои што може да се движи зголемувањето на еден телескоп зависи од неговиот објектив, од неговиот тип и квалитет. Но најчесто објективите се со задоволувачки квалитет, така да квлитетот на ликата го ограничуваат оптичките закони (дифракцијата) како и треперењето на зраците.


Зголемувањата можат да се поделат на мали, средни и големи.


Малите зголемувања даваат светла слика со многу големо видно поле и затоа се користат за барање на објекти на небото, за набљудување на комети, на маглини и сл. Кај малите зголемувања треперењето на зраците не делува на квалитетот на сликата.


Средните зголемувања се користат за набљудување на Месечината и планетите, потоа за двојни ѕвезди, за посјајни маглинии сл. Треперењето на зраците се приметува само ако е изразито големо.


Големите зголемувања се користат исто како и средните за планетите, за Месечината , за двојни ѕвезди ако атмосферата е доволно мирна. Кај овие зголемувања видното поле е многу мало, сликата темна и многу осетлива на треперењето на зраците.


Границите помеѓу поедините зголемувања не се многу остри но сепак може да се одредат според следните формули:


Зголемувањата над P
Да се најдат корисните зголемувања за објектив со дијаметар од 200 mm:


P
P
P
P
P
Законите за физиката ја ограничуваат острината на сликата која може да се добие со објектив со одреден дијаметар, така што за набљудување на поситни детали треба да користиме поголеми објективи.


Најмалото аглово растојание помеѓу две ѕвезди со ист сјај, кои се уште може да се раздвојуваат помеѓу себе, со помош на телескоп кој има објектив со дијаметар D, е дадено со следнава равенка:


каде што R е агловото растојание мерено во аглови секунди. Ако ѕвездите не се со ист сјај, тогаш растојанието кое се уште може да се раздвои помеѓу овие ѕвезди расте со растењето на разликата во сјајот помеѓу ѕвездите. Многу често раздвојувањето на деталите кај тела со ист или сличен сјај, како на пример деталите, на една планета е многу полошо од она предвидено со горната равенка.


Да се одреди раздвојната моќ на телескоп со објектив од 200 mm


We lied. But now you understand this thing. So come on in.
We made it really, really simple for people to make a blog and put whatever they want on it. Stories, photos, GIFs, TV shows, links, quips, dumb jokes, smart jokes, Spotify tracks, mp3s, videos, fashion, art, deep stuff. Tumblr is 336 million different blogs, filled with literally whatever.
Turns out that when you make it easy to create interesting things, that’s exactly what people do. All those great, random blogs your friends send you, those are Tumblr blogs. We’ll help you find and follow blogs like that, and we’ll help other people find and follow yours.
Once you follow a blog, all of its posts show up in your dashboard, just like you’d expect. See something great? Reblog it to your own blog. Add commentary if you like. Make it your own. Other people will do the same to your posts. That’s how you meet people here.
Seven post types to get you started. Your brain can do the rest. This thing is yours. Use it however you like.
Нашиот природен сателит, Месечината, нема атмосфера каква што постои на Земјата, но има т.н. егзосфера.…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	

  

  One Google Account for everything Google



Керо Амазоните, планината во Чиле, ја очекува голема промена. На оваа локација ќе започне конструкција на област каде ќе се наоѓа најголемиот Телескоп некогаш изграден на нашата Земја—Европскиот Екстремно Голем Телескоп (European Extremely Large Telescope (E-ELT)). Иако името е прилично смешно, сепак тоа не кажува никакви лаги. Овој телескоп ќе биде 10 пати поголем од било кој друг телескоп и ќе биде доволно сензитивен да забележи потенцијален живот кој се наоѓа надвор од нашиот соларен систем.


Околу 24 метри од прашина и камен ќе бидат разнесени од врвот со цел да се подготви локацијата за конструкцијата на телескопот. Самиот телескоп ќе биде екстремно голем. Главното огледало ќе има дијаметар од 39 метри, што значи е далеку преголем за да биде инсталиран во еден дел. Потребни ќе бидат 800 огледални делови кои се со дијаметар од 1,4 метри. Секој дел ќе мора да биде инсталиран со голема прецизност со оглед на тоа што дури и микроскопски отстапувања ќе влијаат врз идните фотографии. Користењето на сегменти од огледало ќе овозможи истите да бидат и масовно произведени, што значи дека и самиот буџет на телескопот ќе биде низок.


Споменатата локација е избрана заради сувиот воздух кој го среќаваме на врвот од планината. Заради драстично намалената количина на капки од вода во воздухот, добиените фотографии од телескопот нема да бидат попречени. Телескопите кои се наоѓаат близу надморската височина мора да се справуват со маглата, што е неприфатливо за нивото на јасност која ќе се очекува од E-ELT. Просечната релативна влажност на оваа локација е 15%. Како за споредба, просечната релативна влажност во Феникс (локација која важи за пример со ниска влажност) е околу 36%.


Околу 20 километри подалеку, комплексот Паранал сместува 100 научници и додатен кадар кои работат со четирите Мноу Големи Телескопи, со кои овој тим имал впечатлив успех, при следењето на ѕвездите во центарот на нашата галаксија. E-ELT телескопот ќе ги надмине сите овие телескопи споени заедно. Заради неговата големина, телескопот ќе може да собира светлина околу 10 пати побрзо од постоечките телескопи, справувајќи се со осетливите проблемите кои моменталните телескопи не успаваат да ги совладаат.


Се очекува дека астрономите ќе почнат со користење на E-ELT телескопот во наредната декада. Најпрво овој телескоп ќе цели кон егзопланетите кои се налик нашата Земја, кај погодните зони од нивните ѕвезди домаќини, во потрага по првите сигнали од вонземски живот. Ова би претставувал најголемиот потфат за набљудувачката астрономија. Додатно, овој телескоп ќе ги набљудува едни од најстарите ѕвезди и галаксии во универзумот со цел да ги изучува темната материја и темната енергија. Со оглед на тоа што има доста време пред овој телескоп да стане функционален, како и големите напредоци кои се остваруваат со денешната технологија, E-ELT телескопот ќе биде искористен за истрага на прашања кои сеуште не се поставени.


Извор: 
Превод: Бојан Андоновски

 
		
				
					
Користејќи ја машината за „ловење“ планети, ХАРПС (High Accuracy Radial Velocity Planet Searcher – HARPS) на…



			
			

		

			
					
		
Телескопот НГТС или NGTS (The Next – Generation Transit Survey) за првпат изврши набљудувања од…



			
			

		

			
					
		
Керо Амазоните, планината во Чиле, ја очекува голема промена. На оваа локација ќе започне конструкција…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Исламскиот календар (
Календарот се базира на Куранот (Sura IX, 36-37) и неговото правилно следење е света должност на сите Муслимани. Зборот Куран потекнува од Quranu – арапски збор што значи читање или рецитирање, и претставува света книга на Исламот, која содржи 114 поглавја (сури) со теолошка, митолошка, правна и етичка содржина. Настанал од Мухамедовите изреки и прописи во периодот од 611 до 633 година, кои Алах преку Мухамед ги пренел до народот. Во поголем дел е даден во форма на римувана проза, а одделни стихови се состојат само од два збора или неколку реченици. Вакви стихови има 6616, или вкупно 77 934 збора.


Исламскиот календар е официјален календар во Саудиска Арабија и некои помали земји во заливот. Останатите муслимански држави го користат Грегоријанскиот календар, а Исламскиот календар го применуваат исклучиво за религиозни потреби.


Имињата на месеците во Исламскиот календар се дадени во следнава табела:


Годините во Исламскиот календар се бројат од 
Мухамед е роден во 570 година, во градот Мека, Саудиска Арабија. Тој бил необразован човек, кој не знаел да чита и пишува, но светиот Куран го знаел напамет. Куранот бил напишан од неговите Асхаби, но под негова ригорозна контрола. На 40 години ја примил првата објава. Веднаш откако започнал со ширење на Исламот, Мухамед и неговите Асхаби биле прогонувани и принудени да се соочуваат со големи тешкотии. Затоа, Алах му наредил да се пресели во Медина. Во период од 23 години тој ја извршил својата пејгамберска мисија и умрел на 63 годишна возраст. Живеел еден совршен живот, кој претставува персонификација на Куранското учење – Исламска верска заедница.


Горенаведеното се случило, под претпоставка, на 16.07.622 година според Јулијанскиот календар, и од тогаш сметаат дека започнува нивната година. Исламскиот календар, за разлика од Грегоријанскиот, е пократок за 10, 11 или 12 дена во зависност од тоа во кој календар е престапната година.


Определувањето на Исламскиот календар во голема мера зависело од набљудувањата во старите опсерватории


Во Исламскиот календар нема зимски и летни месеци. Годината трае 354 или 355 дена и при тоа доаѓа до поместување на месеците. Како основа за календарот е земен синодичкиот месец, кој трае 29,53059 или 29 дена, 12 часа, 44 минути и 2,97 секунди. Секој нов месец започнува со појавата на Месечевиот срп, кој се јавува на западната страна, по фазата на млада Месечина. Иако времето на излегување на Месечината може со прецизност да се пресмета, видливоста на српот на младата Месечина доста тешко може да се предвиди. Тоа зависи од различни фактори: метеоролошките услови, оптичката видливост на атмосферата, локацијата на набљудувачот и др. Според ова, информацијата за излегување на новата Месечина во голема мера зависи од опсерваториските центри во муслиманските држави.


Исламската година, која се базира на синодичкиот месец (12 х 29,53059), трае 354,36 дена или 354 дена, 8 часа, 38 минути и 24 секунди. Од ова произлегува дека мора да постои и престапна година. Престапната година се одредува според следната постапка: годината ја делиме со бројот 30, потоа децималниот остаток го множиме со бројот 30, и доколку приближно се добие еден од следните бореви, тогаш годината е престапна:


2, 5, 7, 10, 13, 16, 18, 21, 24, 26 и 29;


На пример, за новата 1426 година, која започна на 10 февруари 2005, имаме:


1426 : 30 = 47,5333
Од ова произлегува дека 1426 година е престапна година, а доколку се земе предвид и фактот дека Грегоријанската 2005 година е проста, тогаш наредната 1427 година ќе започне 10 дена порано во однос на Грегоријанскиот календар. Истото се случува и со религиозните празници. Престапна ќе биде и 1428, 1431, 1434 година итн.


Просечната должина на месеците во овој календар е 29,53056 дена (29 дена, 12 часа, 44 минути и 0,38 секунди) што е релативно прецизна бројка во однос на синодичкиот месец, кој трае 29,53059 (29 дена, 12 часа, 44 минути и 2,97 секунди).
За тоа „Како настанал календарот“, односно првото продолжение од циклусот, кликнете 
За да прочитате повеќе за „Грегоријанскиот календар“, односно второто продолжение од циклусот, кликнете 
За да прочитате повеќе за „Деновите“ во календарот, односно третото продолжение од циклусот, кликнете 
За да прочитате повеќе за „Месеците“ во календарот, односно четвртото продолжение од циклусот, кликнете 
Текст: Зоран Милчески

 
		
				
					
Живееме во богато и добро организирано општество, во време во кое секое научно откритие може да биде предмет на преиспитувања и повторни истражувања. Но, понекогаш се случува тоа да се заборави и затоа дозволете за момент да се вратиме во 1054-та година во Европа.


Тоа била година на голем раскол и година на суперновата SN1054, т.н. време на мрачна доба. Работодавец веројатно тогаш би ни бил самиот цар на Византија, Константин IX Мономах (владеел од 11-ти јуни 1042, до 11-ти јануари 1055 или точно 4600 дена). Во 1045-та година тој го основал веројатно најстариот „модерен“ универзитет: Универзитетот Константинопол. Без никаков сомнеж, во тоа време овој универзитет бил најпрестижниот и ја претставувал најнапредната научна заедница во Европа.


Исламскиот календар (Hedzra на арапски или Hidzra на турски), го означува бегството на Мухамед од…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Денот, или поточно деноноќието, трае 24 часа само затоа што човекот сакал така да биде. Не постои ништо поврзано со астрономијата или природата со самата поделба на часови, минути и секунди.


Но, има нешто што се случува за времетраење од еден ден. Секогаш кога Земјата ќе се заврти еднаш околу својата оска поминува определено време, кое се нарекува ден. Астрономите многу прецизно го имаат измерено денот, и тоа со помош на ѕвездите. Во големите опсерватории се наоѓаат т.н. ѕвездени часовници. Со нив денот се мери на тој начин што мерењето на времето започнува кога една ѕвезда ќе помине преку небесниот меридијан, а завршува со следното минување на истата ѕвезда низ тој меридијан. Според ова мерење, денот трае 23 часа, 56 минути и 4,09 секунди. Но, за попросто сметање и за да нема забуна кај населението, денот е заокружен на 24 часа.


Неделата (седмицата), исто така, претставува вештачка поделба на времето, иако една месечева мена трае 7 дена, 9 часа и 11 минути. Пред да биде создадена седмицата, постоела само поделбата на месеци. Деновите биле броени, но немале имиња. Но, со развојот на градовите, кај човекот се појавила потреба да тргува, односно да ги разменува своите производи. Од тука се јавила потребата за посебни пазарни денови, кога ќе може да се тргува. Таков пазарен ден кај некои народи бил десеттиот ден од месецот, кај некои седмиот ден, и т.н. Вавилонците одредиле пазарен ден секогаш да биде седмиот ден, па се смета дека од тука потекнува и седмицата. На тој ден тие не работеле ништо, туку се собирале за трговија и верски прослави. И Евреите се надоврзале на Вавилонците, па и тие го одредиле седмиот ден за трговија и за разни прослави. Така е создадена седмицата, која всушност претставувала временски период помеѓу два пазарни дена и ден предвиден за религиозни прослави. Кај Античките Грци неделата траела 10 дена, но подоцна и тие ја прифатиле седумдневната недела. Римјаните најнапред имале осумдневна недела, додека седумдневната недела кај нив е воведена дури во IV век. Астрономите седмицата ја поврзуваат со месечевите мени, но голем дел од историчарите сметаат дека неделата, сепак, е поврзана со пазарните и религиозните денови.


Во глобала, имињата на деновите во голема мера зависат од јазикот на самиот народ. И покрај тоа што голем број на народи користат скоро исти називи за месеците во годината (со исклучок на неколку јазици од словенско потекло), кога станува збор за имињата на деновите, се забележува голема шареноликост. Сепак, и тука може да се забележат сличности. На пример, доста често имињата на деновите едноставно претставуваат броење на тој јазик. Ова особено е воочливо кај португалскиот јазик.


Кај повеќето јазици кои водат потекло од латинскиот јазик, имињата на деновите се дадени според седумте „планети“ кои биле познати уште од античко време: Сонцето, Месечината, Меркур, Венера, Марс, Јупитер и Сатурн. Типичен пример е францускиот јазик.


Кај англискиот јазик задржано е ова „правило“ за деновите сабота, недела и понеделник, додека за другите 4 дена земени се имиња кои потекнуваат од имињата на Англо-саксонски или Нордиски божества. Па така, вторник (Tuesday) е именуван по богот Tiw, среда (Wednesday) по Woden, четврток (Thursday) според Thor, и петок (Friday) според божицата Freya.


За тоа „Како настанал календарот“, односно првото продолжение од циклусот, кликнете 
За да прочитате повеќе за „Грегоријанскиот календар“, односно второто продолжение од циклусот, кликнете 
Текст: Зоран Милчевски

 
		
				
					
Првиот месец во годината е месецот 
За време на Римското царство, календарот се состоел од 10 месеци (месеците јануари и февруари не постоеле во овој календар). Јануари и февруари во календарот ги вовел Numa Pompilis (еден од седумте кралеви на Рим, 715 – 673 год. п.н.е.). Самото име јануари потекнува од името на Римскиот бог Јанус, бог на сите почетоци, па според тоа логично е и месецот јануари да биде почетен месец. Така при оваа реформа месецот октомври, кој во тоа време бил осми месец (што може да се види од неговото име), станува десетти месец, а месецот декември (според името значи десетти) станува дванаесетти месец.


Вториот месец е месецот 
Името февруари е добиено од латинскиот збор fevruaris што значи „да се чисти“. Месецот февруари бил последен месец во годината и тогаш се чистеле храмовите и улиците во чест на доаѓањето на новата година.


Богот Марс. Заслуги: Jean-Pol GRANDMONT


Месецот 
Месецот 
Гај Јулие Цезар (100 п.н.е. – 44 п.н.е.) Заслуги: Andreas Wahra


Шестиот месец во годината е 
Седмиот месец во годината е 
Октавијан Август. Заслуги: Till Niermann


Осмиот месец во годината е месецот 
Деветтиот месец во годината е 
Десеттиот месец во годината е месецот 
Единаесеттиот месец во годиата е 
Дванаесеттиот месец, а воедно и последен во годината, е месецот 
За тоа „Како настанал календарот“, односно првото продолжение од циклусот, кликнете 
За да прочитате повеќе за „Грегоријанскиот календар“, односно второто продолжение од циклусот, кликнете 
За да прочитате повеќе за „Деновите“ во календарот, односно третото продолжение од циклусот, кликнете 
Текст: Зоран Милчевски



 
		
				
					

  

  One Google Account for everything Google




                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
„Скопско астрономско друштво“ (САД) е здружение на граѓани, љубители на астрономијата, од различна возраст и националност.

			

			
		
	
			
		
	
Јупитер е петтата планета од Сонцето и убедливо најголемата. Тој е повеќе од двојно помасивен…



			
			

		

			
					
		
Сончев систем е само еден конкретен пример од поширока категорија наречена ѕвездени системи. Еден ѕвезден…



			
			

		

			
					
		
Иако Египќаните, Маите и Кинезите развиле интересни мапи на соѕвездија, како и корисни календари, сепак…



			
			

		

			
					
		
Цивилизацијата на античките Грци се развивала од околу 1400 до 300 година п.н.е. Ним им…



			
			

		

			
					
		
Во овој период грчката астрономија била пренесена кон исток на Сиријците, Хиндусите и Арапите. Арапските…



			
			

		

			
					
		
Изобличени слики на најстарата светлина која може да се детектира, космичката микробранова позадина, им помагаат…



			
			

		

			
					
		
Пред шеснаесет години два тима – ловци на супернови изјавија дека ширењето на Универзумот се…



			
			

		

			
					
		
Чист пример за употреба на телескопите како временски машини претставува најновото истражување кое служи за…



			
			

		

			
					
		
Космолозите утврдија дека поголемиот дел од материјата во универзумот е составена од темна материја, мистериозна,…



			
			

		

			
					
		
Овие 2 тела што се наоѓаат во астероидниот појас помеѓу планетите Марс и Јупитер досега…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Космолозите утврдија дека поголемиот дел од материјата во универзумот е составена од темна материја, мистериозна, невидлива супстанца која неможе директно да се детектира но директно влијае на гравитацистото привлекување на околните тела. Се претпоставува дека темната материја постои во огромна мреза од нишки низ универзумот, држајќи бројни галаксии во интерконектирана мрежа од кластери, испрекинати со празни пукнатини.


Истражувачите од Универзитетот во Пенсилванија ги имаат измерено овие космички пукнатини и нишки за прв пат.


Гравитациското закривување, малите дисторзии на слики од далечни галаксии причинето од материјата која се испречува на патот на светлината од таа галаксија, им дозволува на научниците да ги мерат галаксиите преку мерење колку нивната светлина се закривува. Пукнатините, од друга страна, се огромни празни пространсва во универзумот со едвај некоја видлива галаксија – поставување кое го прави мерењето на нивните компоненти преку закривувањето многу потешко.


Додека галаксиите и нишките имаат повеќе маса од просечните региони во универзумот, пукнатините имаат помалку маса од просечната. Овој дисбаланс на дистрибуцијата прави да материјата брзо се движи подалеку од пукнатините и кон концентрациите на маса долж космичките нишки меѓу нив.


Опис на нишките и пукнатините од Millennium Simulation Project на Макс Планк Институтот за Астрофизика


Ова значи дека пукнатините се однесуваат како тело со ефективна негативна маса, така што дури светлината се одбива од нив. Тие се однесуваат грубо како конкавни леќи, спротивно на големите галаксии, кои се однесуваат како конвексни леќи.


Овие мерења се одлично откритие, бидејќи теориските студии предвиделе дека ќе треба да се чека уште доста време за да се конструираат многу поголеми истражувања кои моментално не се возможни за да се детектира закривување од овие космички пукнатини.


Иако густината на оваа материја е помалку од просечната, некако изненадувачки е тоа што нишките не се така празни како што дистрибуцијата на галаксиите налага. Густината на центарот од типична нишка е околу половина од средната густина во целиот универзум, но тоа сеуште ги остава нишките со енормен дефицит на маса, околу илјада трилиони пати по масата на сонцето.


Извор: 
Превод: Марко Шунтов

 
		
				
					

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Оваа слика го покажува галактичкото јато Абел 1689 со дистрибуцијата на маса во гравитациската леќа преклопена во виолетова боја. Масата во леќата е делумно составена од нормална (барионична) материја, а делумно од темна материја. Заслуги: NASA, ESA, E. Jullo (JPL/LAM), P. Natarajan (Yale) and J-P. Kneib (LAM)


Во сегашноста, едни од најсилните кандидати за темна материја се масивните честички со слаба интеракција (WIMPs). Сепак, досега овие честички не се директно набљудувани. Сега, во ново истражување, физичарите предложуваат дека темната материја не е слабо интерактивна масивна честичка, а не е ниту една честичка за која се знае или мисли дека постои.


Наместо тоа, овие физичари велат дека темната материја е составена од честички од еден од многуте „сокриени сектори“ за кои се мисли дека постојат надвор од „видливиот сектор“ кој го обиколува нашиот видлив свет. Тим истражувачи го објави истражувањето во новото издание на списанието „
Сокриените сектори се така наречени бидејќи честичките во овие сектори немаат заемно дејство со силната и слабата нуклеарна сила како што се има во видливиот сектор, што го намалува нивното заемно дејствување со видливиот сектор. Значи, честичките од скриениот сектор можат да бидат насекаде околу нас, само што немаме начин да ги набљудуваме.


Во предложеното сценарио, темна материја се состои од честички во сокриениот сектор кои комуницираат преку портал од скрениот сектор до видливиот и на овој начин ги манифестираат гравитациските ефекти кои научниците долго ги набљудувале.


Додека таква идеја може да звучи неверојатно, сокриени сектори и портали се долго време компоненти на теоријата на струни и М-теоријата – две теории кои се наменети да ја објаснат физиката на честичките на нејзиното најфундаментално ниво.


Главната подршка за оваа идеја се сведува на прашањето на стабилност. Воглавно, потешките честички се распаѓаат и настануваат помали честички. Ова значи дека полесните честички се поверојатен кандидат за темна материја. Оттука доаѓа долготрајната подршката за масивни честички со слаба интеракција, бидејќи тие честички се најлесните суперсиметрични честички и досега затоа се сметаат за стабилни.


Сепак, бидејќи се претпоставува дека постојат отприлика 100 сокриени сектори, а само еден видлив сектор, научниците велат дека некои сокриени сектори најверојатно содржат честички кои се дури полесни од слабо интерактивни масивни честички.


Научниците велат дека овие честички можат да распаднат во други честички кои се полесни, и тие честички кои се исто така во скриен сектор можат да распаднат во уште полесни честички во скриен сектор. Тоа значи дека најлесната суперсиметрична честичка во видливиот сектор не би била доста стабилна да биде темна материја. Наместо тоа, според аргументот, некоја непозната честичка во сокриен сектор би била подобар кандидат за темна материја.


Најголемото значење на ова истражување е тоа што ги тера физичарите одново да размислат за тоа што може да биде темната материја. WIMP честичките се најпопуларните кандидати за составот на темната материја цели 30 години. Овие честички наликуваат на Хигсовиот или Z-бозонот, кои се електронеутрални, и тешки честички кои учествуваат во слаби нуклеарни интеракции, но за разлика од Хигсовиот или Z-бозонот, слабо интерактивни масивни честички како темна материја би биле стабилни на космолошки размери. Таква темна материја често се користи во контекстот на суперсиметрија.


30 години научниците мислат дека во суперсиметрични модели најлесната суперсиметрична честичка била добар кандидат за темна материја заради стабилноста. Меѓутоа, во новото истражување, ако се земе стандардниот модел на физика на честички како дел од поголема работна рамка на теорија на струни или М-теорија, тогаш суперсиметрични слабо интерактивни масивни честички најверојатно не се добар кандидат за темна материја, бидејќи се покажува дека се типично нестабилни.


Вечер во киното Cineplexx во трговскиот центар City Mall ќе се одржи премиера на научно-фантастичниот филм Interstellar.


Покрај уживањето во филмската премиера нашето друштво заедно со киното ќе ги анимираат гостите со набљудување на Месечината пред трговскиот центар (доколку ни дозволат облаците), плус кратко предавање на тема црни дупки, а ќе бидат поставени и 10-тина астрофотографии од последната изложба на Друштвото. Црните дупки се дел од тематиката на овој филм. Малку поподробно ќе објасниме за нив, како и за научниот дел во моделирањето на црните дупки за потребите на овој филм.


Повеќе за програмата може да прочитате подолу, како и на страната на 
– Набљудуваj jа Месечината и планетите пред влезот на Скопје Сити Мол;
И додека вселенскиот телескоп Хабл се уште е во функција, а неговиот наследник Џејмс Веб со работа почнува дури во 2018 г., научниците веќе размислуваат за наследник на овие два телескопи. Новиот телескоп, со работно име High Definition Space Telescope – HDST, би требало да биде вистински џин во однос на Хабл, со 25 пати поголема леќа отколку таа на Хабл, би се наоѓал во Лагранжовата точка 2, исто како и со вселенскиот телескопот Џејмс Веб (James Webb Space Telescope).


Споредба со главното огледало на Хабл, Џејмс Веб Веб и предложениот HDST (Фото: HDSTVision.org)


Замислата за изградба на нов телескоп, ако биде прифатена, би можела да биде реализирана во текот на 2030 г. која потекнува од Association of Universities for Research in Astronomy (AURA). Станува збор за меѓународна организација, која ги собира научните институции од подрачјето на астрономијата, кои управуваат со опсерваториите ширум светот.


Иако се проценува дека изградбата на HDST би чинела од 8 – 10 милијарди американски долари, научниците се сложуваат дека таков систем би овозможил невиден преглед во минатото на вселената, почнувајќи од првите слоеви од гас и прашина, формирани веднаш по создавањето на вселената.


Бидејќи HDST би бил во можност да регистрира сто пати послаба светлина отколку што тоа го може Хабл, имплементирањето на системот би бил од пресудно значење при истражувањето на егзопланетите. Но, научниците очекуваат од HDST и одговор на прашањето дали сме сами во вселената.


Симулација на изгледот на галаксиите оддалечени 10 милијарди светлински години од Земјата, снимени со помош на Хабл (лево) во однос на фотографијата од иста страна од предложениот HDST (десно). Слика: HDST/AURA


Еден од важните технички елементи при дизајнирањето на HDST е секако и вградувањето на интерен коронограф, со чија помош би било можно да се блокира светлината од матичната ѕвезда, со цел подобро набљудување на слабиот сјај од планети кои кружат околу наведената. Како и да е, да се надеваме дека НАСА во првата половина од идната декада ќе добие одобрение од Конгесот на САД за почеток на изградба на HDST, во соработка со другите вселенски агенции.


Доколку сакате да ги видите детаљите околу предложениот проект, посетете ја службената веб страна 
Превод: Петар Ивановски


Извор: 
 

 
		
				
					

  To create a Google Account, you need 

  

  One free account gets you into everything Google.




  Switch between devices, and pick up wherever you left off.



Слика 1: Збиено ѕвездено јато M53 снимено од Хабл. Заслуга: NASA/ESA/HST


Научниците се потешко наоѓаат одговор на Фермиевиот парадокс: Ако планетите како појава се толку вообичаени, каде се нивните жители? Каде се напредните цивилизации? Истражувачите од Харвард и Тата институтот за фундаментални истражувања од Мумбаи, предлагаат дека треба да трагаме по интелигентен живот надвор од нашата галаксија.


Според новите истражувања презентирани од Розен ди Стефано и Алак Реј на состанокот на Американското астрономско друштво во Кисими, Флорида на 6 јануари 2016 година, меѓуѕвездена цивилизација може да се развие во збиените ѕвездени јата кои се наоѓаат околу Млечниот пат.


Збиените (затворени, глобуларни) ѕвездени јата (Globular clusters – GCs) се сферични збирови на илјадници ѕвезди кои кружат околу галаксиите во големи орбити. Астрономите веруваат дека има повеќе од 150 ѕвездени јата околу Млечниот пат, а околу Андромеда може да има повеќе од 500.


Ѕвездите во јатата вообичаено се сиромашни со метал, што значи дека има недостиг на елементи како јаглерод, кислород и железо, кои го прават најголемиот дел од содржината на карпестите планети и живите битија. Досега, откриена е само една егзопланета во ѕвездено јато. Некои научници веруваат дека ѕвездените јата ги немаат потребните услови за формирање на планети.


Ди Стефано и Реј се поголеми оптимисти. „Прерано е да се каже дека нема планети во ѕвездените јата“, изјави Реј.


Во последните години, се покажа дека карпестите планети е поверојатно да се формираат околу ѕвезди сиромашни со метали отколку околу оние кои се побогати со метали. Неоткривањето на планети може да се должи на фактот што ѕвездените јата се неколку илјадници светлински години оддалечени од Млечниот пат, што многу ги отежнува директните набљудувања.


Ако планетите би можеле да еволуираат, тие може да се способни да долго преживеат, што ја прави веројатноста за живот, а потоа и за наоѓање на интелигентни видови, многу поголема. Ако такви видови постојат, тие би можело да се способни да движат низ јатото.


Ѕвездите во јатата се исто така се многу поблиску меѓу себе отколку ѕвездите околу Сонцето. Проксима Кентаури (Proxima Centauri), најблиската ѕвезда до Сончевиот систем, се наоѓа на растојание од 4.7 светлински години, додека вообичаената далечина помеѓу ѕвездите во ѕвездените јата е 20 пати помала од споменатата далечина. Затоа истражувањето и комуникацијата внатре во кластерот би биле полесни за управување.


„Ние тоа го нарекуваме – можност на ѕвездено јато“, вели Ди Стефано. „Праќањето на пораки помеѓу ѕвездите нема да биде подолго од она кога се праќало писмо од САД во Европа во 18-от век.“


Таа додава: „Меѓуѕвездените патувања ќе траат исто така пократко. Сондите на Војаџер се наоѓаат на 100 милијарди милји од Земјата или една десетина од патот потребен да се стигне до најблиската ѕвезда, доколку би живееле во ѕвездено јато. Тоа значи дека меѓуѕвездена сонда е нешто што цивилизација на наше ниво на технологија може да го направи во вакво ѕвездено јато.”


Иако идејата е примамлива, истата на ова ниво се базира само на претпоставки. Првата цел би била да се бараат планети во јатата, иако откривањето на истите нема да значи дека постоењето на облици на живот е веројатно. Повеќето ѕвезди во јата се црвени џуџиња и тие можеби се помалку соодветни за живот отколку што претходно се мислело.


Превод: Станоески Сашо


Извор: 
Научниците се потешко наоѓаат одговор на Фермиевиот парадокс: Ако планетите како појава се толку вообичаени,…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Научниците се потешко наоѓаат одговор на Фермиевиот парадокс: Ако планетите како појава се толку вообичаени,…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Германските научници сакаат да постават две мобилни сонди на Месечината, кои би биле способни да…



			
			

		

			
					
		
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза…



			
			

		

			
					
		
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани,…



			
			

		

			
					
		
НАСА планира прво во 2033-та да ја реализира првата експедиција на Фобос, после која во…



			
			

		

			
					
		
Џон Глен, национален херој и симбол на Вселенската ера како првиот Американец кој влегол во…



			
			

		

			
					
		
Кинеската влада ги претстави плановите за изградба на постојана радарска станица на Месечината, којашто ќе…



			
			

		

			
					
		
Меркур има многу разновидна површина. На некои делови има помлади формации, а другите се постари…



			
			

		

			
					
		
Мрежа од фосилизирани речни корита беше откриена на античките региони на Марс, со што се…



			
			

		

			
					
		
Европско – рускиот лендер се распадна на површината на Марс. Секоја надеж дека европско-рускиот лендер…



			
			

		

			
					
		
Орбитерот на европско-руската мисија TGO, испратен во потрага за знаци за живот на Марс, успешно…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
НАСА планира прво во 2033-та да ја реализира првата експедиција на 
Додека Маск предвидува во текот на наредните 40 до 100 години да подигне град на Марс со милион луѓе, НАСА планира на 70-годишнината од првиот „мал/голем“ чекор на Месечината од страна на Армстронг, да го организира првото спуштање на луѓе на Црвената планета.


Иако Марс е во фокусот на неколку проекти на НАСА, всушност нивниот основен двигател, долго време ништо официјално не се обелоденило за нивните конкретни планови за лет на Црвената планета. Меѓутоа, Марс на некој интересен начин ги поврза политичарите, научниците, инженерите – како во државната сфера (НАСА), така и во приватниот сектор (SpaceX). Кога ќе се спомене Марс, тогаш помеѓу Конгресот и Белата куќа престануваат несогласностите. Исто така, ако постои тема околу која кандидатите за претседател на ноемвриските избори, Доналд Трамп и Хилари Клинтон, се согласуваа, тоа е токму Марс. Во САД, колку што може да се забележи од овој агол, постои национален консензус дека следната основна дестинација на Америка е Марс, а не Месечината, и дека таму треба да се отиде не само за да се спуштат луѓе на Марс, туку дека со тие пионерски мисли треба да се удрат темелите за почеток на колонизација на Марс. Секако, кога се зборува за национален консензус, големо е прашањето колку всушност се консултира народното мислење за овие прашања, но евидентно е дека многу очи од таа страна на океанот се вперени кон Марс.


Црвената планета ги чека своите први луѓе-истражувачи


Кога споменавме толкава приврзаност на политичарите за Црвената планета, треба да напоменеме дека сите знаат дека станува збор за посебен проект во кој многу од тие кои сега седат во Конгресот или во Белата куќа најверојатно или нема да го доживеат, или дури и да го доживеат нема повеќе да бидат таму каде што се сега, значи нема да ја сносат одговорноста ако нешто тргне во погрешен правец, или ако се покаже дека од државната каса се потребни многу повеќе пари отколку што во нивниот мандат или време било испланирано. Од една страна, сите се за Марс, меѓутоа никој, како во Конгресот, така и во Белата куќа, не е спремен да потпише чек на огромна сума пари за остварување на целта.


Извор: HINA; Фото: ESA


Астрономите кои работат со Чандра – рентгенската опсерваторија од НАСА откриле дека џуџестата планета Плутон…



			
			

		

			
					
		
После година дена говорејќи за тоа, стигна службена потврда: леталото на американската вселенска агенција НАСА,…



			
			

		

			
					
		
Иако во јули минатата година, од прелетот на вселенската сонда Нови Хоризонти, во близина на…



			
			

		

			
					
		
Новите снимки од Плутон најверојатно откриваат појава на облаци. Доколку овие информации се потврдат откритијата…



			
			

		

			
					
		
По блиското прелетување на Нови Хоризонти крај Плутон се открија голем број уникатни геолошки и…



			
			

		

			
					
		
Нови Хоризонти (New Horizons), мисијата на НАСА кон Кајперовиот појас, само што го направи првиот…



			
			

		

			
					
		
Нови хоризонти постојано открива нешто ново. Минатата недела научивме дека Плутон има сино изгрејсонце и…



			
			

		

			
					
		
Последните фотографии од вселенското летало Нови хоризонти (New Horizons) на НАСА ги воодушеви научниците. На…



			
			

		

			
					
		
Леталото на НАСА, Нови Хоризонти, испрати слики со до сега најдобра боја и највисока резолуција…



			
			

		

			
					
		
По долгото патување од девет години и 4.8 милијарди километри, леталото без екипаж „Нови хоризонти“…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Ова е првиот филм кој го направи леталото Нови хоризонти (New Horizons) и кој ни…



			
			

		

			
					
		
Сондата Нови хоризонти (New Horizons) е на само 9 дена (14 јули) до историскиот премин…



			
			

		

			
					
		
На 14 јули 2015 г. вселенското летало Нови хоризонти (New Horizons) ќе ја достигне најблиската…



			
			

		

			
					
		
Колкава разлика прават 30 милиони километри! Фотографиите на вселенското летало Нови хоризонти (New Horizons) се…



			
			

		

			
					
		
Раниот развој на планетарниот систем кажува за превирањата во него. Гигантски планети се збришани од…



			
			

		

			
					
		
Плутон можеби не е веќе планета, но следната година ќе добие малку повеќе внимание од…



			
			

		

			
					
		
Наѕирајќи кон надворешните слоеви од Сончевиот систем, Хабл (Hubble) откри три потенцијални места за посета…



			
			

		

			
					
		
Познатото вселенското летало на НАСА, Нови хоризонти (New Horizons) ја пресече орбитата на Нептун за…



			
			

		

			
					
		
Плутон е втората по масивност џуџеста планета, веднаш зад Ерида. Оригинално класифицирана како планета, Плутон…



			
			

		

			
					
		
Надворешниот дел од Сончевиот систем е навистина ладен регион и токму затоа, досега научниците сметаа…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Нови Хоризонти (New Horizons), мисијата на НАСА кон Кајперовиот појас, само што го направи првиот чекор, а веќе донесе забележителни откритија.


Во јули 2015 г. сондата помина покрај Плутон, на чија површина откри замрзнати планини и големи глечери, кои потсетуваат на Земјата.


Чудната сличност на двете планети, се чини уште повеќе: неодамна примената фотографија од сондата покажа дека небото на Плутон има сина боја, слично на нашето. Сината боја се создава, бидејќи толините (сложени органски молекули во атмосферата на Плутон) ја распрскуваат сончевата светлина во сина, брановидна должина. Истиот феномен се случува и на земјината атмосфера, само што овде се одговорни молекулите на водородот.


Харон, најголемата месечина на Плутон (фотографија: НАСА)


Сондата Нови Хоризонти е лансирана во 2006 г. со јасна задача: да го пополни списокот на планети на кои слетале роботските истражувачи од Земјата (крајот на мисијата е предвиден за 2026 г.), да помине покрај Кајперовиот појас и да го истражи.


Меѓутоа, по само неколку месеци од лансирањето, Меѓународната астрономска унија го укина статутот на Плутон како планета и го рангираше во групата на џуџестите планети.
Небото на Плутон фотографирано од леталото Нови Хоризонти (фото:НАСА)


Сондата во моментот се наоѓа на 33 астрономски единици (над 5 милијарди километри) далеку од Земјата и е во одлична состојба. Поради големата далечина, мерењата кои ги направи на планетата до пристигнувањето до Земјата ќе пристигаат многу бавно, до крајот на 2016 г. Додека, анализите на истите ќе трае до 2017 г.


Мисијата на сондата не е уште завршена, туку таа ќе треба да продолжи со истражувањето на ова таинствено подрачје од Сончевиот систем. Нејзината следна задача е малиот објект со ознаки 2014 МУ69, кој се наоѓа над 1 милијарда години подалеку од Плутон. При моментната брзина од 14.5 км/с. до целта ќе стигне во јануари 2019 г.


Сондата по прекинувањето на комуникацијата со Земјата, ќе го продолжи своето патување низ вселената. Ќе патува буквално милијарди години, со што најверојатно ќе ја надживее планетата од каде е испратена.


Астрономите од Земјата се во понатамошни пребарувања за астероиди и џуџести планети. Сондата би можела да им пријде и да дознае повеќе за нив, од сегашното скромно познавање на научниците за Кајперовиот појас.


Превод: Петар Ивановски


Извор: 
Фотографиите од Плутон испратени од Нови хоризонти во последниве неколку денови ни откриваат голем број…



			
			

		

			
					
		
Мисијата Нови Хоризонти (New Horizons) навистина ни открива нови научни хоризонти. Новите податоци кои ги…



			
			

		

			
					
		
Исчекувањето конечно заврши: НАСА ги објави најновите фотографии од најпопуларната џуџеста планета, Плутон. Восхитувачките фотографии откриваат…



			
			

		

			
					
		
Во последните неколку недели имаме постојан проток на нови информации за Плутон, и за среќа…



			
			

		

			
					
		
Во петок, три дена по првото летање околу џуџестата планета, научниците изјавија дека веднаш до…



			
			

		

			
					
		
На 14 јули, 2015, Нови хоризонти се доближи најблизу до системот на Плутон и направи…



			
			

		

			
					
		
14 јули 2015 е голем ден за астрономијата. Но, ова е и година во која…



			
			

		

			
					
		
Денес, Клајд Томбо ќе помине на 12 550 километри од ледениот свет којшто тој го…



			
			

		

			
					
		
По повеќе од девет години и 5 милијарди километри пат до Плутон, време е за…



			
			

		

			
					
		
Вселенското летало Нови хоризонти e најблиску досега до нашата омилена џуџеста планета и успеа да…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	


Ова претставува изненадувачко откритие, бидејќи за разлика од Земјата и другите небесни тела во Сончевиот Систем, на Плутон му недостасува магнетно поле, а исклучитело е далеку од Сонцето – два фактори кои укажуваат дека емисијата на рентгенски зраци е невозможна.


Пред Плутон, најоддалечено тело во Сончевиот Систем каде што се откриени рентгенски (Х) зраци беа прстените на Сатурн и неговиот диск. И покрај сомнежот кој го имаа научниците, опсерваторијата Чандра (Chandra) потврди дека гасот кој ги опкружува планетарните тела е во интеракција со наелектризираните честичкки на соларните ветрови коишто создаваат рентгенско зрачење.


Меѓутоа, она што навистина е необично е тоа што Плутон емитува многу повеќе рентгенско зрачење отколку што вакво тело со таа количина на гас околку себе би требало и би можело да емитува. Постои теорија дека емисиите кои се предизивкани од интерпланетарното магнетно поле „буткаат“ повеќе соларни честички кон Плутон, предизвикувајќи повеќе емисии отколку што се очекува. Исто такка е можно да постојат долги „стази“ гасови позди џуџестата планета кои ги предизвикало движењето на сондата Нови Хоризонти.


Во секој случај, се очекува дека натамошните истражувања ќе помогнат да се сфати што се наоѓа позади Плутон и неговото рентгенско зрачење, особено кога ќе се земе предвид можноста дека и други Кајперови објекти ја поседуваат оваа особина.


Сондата Нови Хоризонти ја има можноста да ги истражи овие претпоставки и да ја потврди теоријата, како дел од нејзината од неодамна усвоена, проширена мисија во Кајперовиот појас, каде што ќе посети уште еден објект, МU69, транснептунски објект со големина од околу 30 километри, до кој ќе пристигне на 1-ви јануари 2019 година. Дотогаш Чандра ќе ги набљудува другите објекти во Кајперовиот појас, а Нови Хоризонти на својот пат ќе обрати внимание на објектите покрај кои ќе поминува и ќе испитува дали и тие зрачат рентгенски зраци. Оние кои работат со опсерваторијата Чандра од НАСА откриле дека џуџестата планета Плутон емитува рентгенски раци. Тоа е првпат кај објект од Кајперовиот појас да се открие ваква појава. Се смета дека ова зрачење е интеракција на Плутон со соларните ветрови поради што астрономите се изненадени од овој „неочекуван и енергичен начин на Плутоновата реакција“. Се претпоставува дека и кај другите објекти од Кајперовиот појас се случуваат слични реакции. Астрономите уште за време на мисијата Нови Хоризонти, за време на приближување на сондата, четири пати ги забележале рентгенските зраци од Плутон.


Превод: Александра Бошкова


Извор: 
Десно на снимката најверојатно се гледа облак. Извор: НАСА.


Новите снимки од Плутон најверојатно откриваат појава на облаци. Доколку овие информации се потврдат откритијата ќе имаат големо значење, укажувајќи на големата атмосферска активност на џуџестата планета. Снимките се направени од Нови Хоризонти и може да се забележи групирање на замагленост во воздухот и најверојатно станува збор за појава на облаци. Засега, не знаеме што може да го предизвикува формирањето на облаците, ниту пак каков би можел да биде нивниот состав.


Формите над Плутон за кои се претпоставува дека се облаци. Извор: НАСА.


Се претпоставува дека составот на облаците е сличен со оној на атмосферата на Плутон, која според научниците се состои од азот и делови од метан, ацетилен, етилен и етан.


Превод: Михаела Стојанова


Извор: 
Фотографиите од Плутон испратени од Нови хоризонти во последниве неколку денови ни откриваат голем број нови топографски и структурни детали. На фотографијата подолу е прикажана областа околу линијата која го дели денот од ноќта, и на неа се протегаат чудни, линеарни сртови кои ги запрепастија членовите на тимот на Нови хоризонти.


Овој уникатен и комплексен пејзаж се протега на стотици километри и геофизичарите велат дека ќе биде потребно време да се открие за што станува збор. Се претпоставува дека би можело да се работи за комбинација на внатрешни тектонски сили и сублимација на мраз поради слабите сончеви зраци кои допираат до Плутон.


Исто така, вселенското летало Нови хоризонти има направено и детални спектрални мапи и други фотографии со висока резолуција. Новиот поглед на Плутон со „проширена боја“ е направен на 14 јули, а испратен до Земјата на 19 септември. Тука се забележува невообичаено богата палета на бои на Плутон. Користен е MVIC инфрацрвен канал за проширување на спектарскиот поглед на Плутон, а боите на површината на Плутон откриваат значајни детали на кои се забележува палета на светло сини, жолти, портокалови и јаки црвени нијанси. „Многу пејзажи имаат споствена препознатлива боја која раскажува комплексна геолошка и климатолошка приказна која допрва почнуваме да ја декодираме.“ – вели Џон Спенсер од Југозападниот истражувачки институт во Булдер, Колорадо.


Заслуги: NASA/JHUAPL/SWRI


Во продолжение, на 20 септември на Земјата се добиени се фотографии со досега најголема резолуција на која можат да се забележат деталите на Плутоновата геологија. Овие фотографии ни откриваат карактеристики кои наликуваат на дини, постаро крајбрежје на глацијално ледено езеро и делови од ледени планини со стрмни карпи.


Деталниот приказ на мазната, светла површина неофицијално наречена Рамнина Спутник покажува дека на неа има густо поставени дупки, ниски сртови и разигран терен. Научниците велат дека постои можност да се работи за честички на светол мраз.


Заслуги: NASA/JHUAPL/SWRI


Со новите фотографии добиваме нови информации за структурата на Плутон, како новата мапа на мраз од метан на делови од површината на Плутон која открива големи контрасти: на Рамнината Спутник има метан во изобилство, додека во регионот неофицијално познат како Ктулу регион воопшто нема метан освен на неколку сртови и околу неколку кратери. На планините западно од Спутник исто така недостасува метан.


Заслуги: NASA/JHUAPL/SWRI


Распореденоста на метанот долж површината воопшто не е едноставна. Високи концентрации на метан се наоѓаат на светлите рамнини и околу кратерите, но речиси нема воопшто метан во центарот на кратерите или во потемните региони. Научниците не се сигурни дали тоа што метанот се јавува во посветлите области се должи на тоа што таму има поголема веројатност метанот да кондензира или пак, токму кондензацијата ги осветлува тие региони.


Заслуги: NASA/JHUAPL/SWRI


Со најновите фотографии и мапи се оди чекор напред кон откривање на мистериозната приказна за Плутон.


Превод: Дарко Рафаиловски


Извор: 

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Фотографијата на која се забележува регионот во облик на осветлено срце на Плутон. Заслуги: NASA-JHUAPL-SWRI


По повеќе од девет години и 5 милијарди километри пат до Плутон, време е за вселенското летало Нови хоризонти (New Horizons).


Во раните утрински часови на 8 јули научниците ја добија оваа нова фотографија од Плутон со најмногу детали добиени од камерата Лори (Long Range Reconnaissance Imager – LORRI) на Нови хоризонти. Оваа фотографија е направена на 7 јули, кога леталото се наоѓаше на 8 милиони километри од Плутон и е прва откако на 4 јули леталото се префрли на безбедносен режим.


Овој поглед е грубо центриран на областа која ќе биде набљудувана одблиску на 14 јули кога Нови хоризонти ќе се доближи најблиску до Плутон. На оваа страна на Плутон доминираат три широки региони со различна светлина. Најистакнати се издолжените црни области долж екваторот, познати како „кит“ и големи светли области во форма на срце со големина од 2000 километри. Над овие области се наоѓа поларната област со средна светлина.


„Следниот пат кога ќе го видиме овој дел на Плутон од најблиското растојание, дел од овој регион ќе биде со 500 пати подобра резолуција од оваа што ја имаме денес“, изјави Џеф Мур. „Ќе биде неверојатно!“


Превод: Дарко Рафаиловски


Извор: 

  

  One Google Account for everything Google



После година дена говорејќи за тоа, стигна службена потврда: леталото на американската вселенска агенција НАСА, Нови Хоризонти (New Horizons), доби нова цел во своето патување низ Кајперовиот појас.


Тоа ќе биде 2014 MU69, мало тело со дијаметар од 40 km, скоро занемарлива големина во однос на Плутон, со дијаметар е 2 370 km.


Нови Хоризонти е лансиран во јануари, 2006 година, со цел да го истражи Плутон, единствената планета која дотогаш не беше посетена од сонда лансирана од Земјата. Неколку месеци подоцна, со административна одлука, на Плутон му е укинат статусот на планета и истиот е преквалификуван во џуџеста планета. Иако се промени ознаката, важноста за истражување на овој дел од Универзумот од тогаш значително порасна. Во меѓувреме се откриени уште два сателити во орбитата на Плутон (покрај веќе постоечките Харон, Никс и Хидра, додадени се Кербер и Стикс), а континуираното откривање на транснептунски тела упатувало на тоа дека во темнината позади Нептун, односно Плутон, се крие вистинско царство на неоткриени небесни тела.


Приказ на орбитата на Плутон и 2014 MU69. Извор: Wikipedia


Во јули, 2015 година, по повеќе од девет години од лансирањето, Нови Хоризонти помина покрај Плутон, на оддалеченост од 12 500 km. Огромна е количината на собрани податоци за Плутоновиот состав. Во почетокот на наредната година ќе заврши симнувањето, а анализата на податоците ќе се одвива уште години потоа.


Со напуштање на Плутон, целите на мисијата од примарни преминаа во секундарни – истражување на Кајперовиот појас, односно пронаоѓање на небесни тела кои Нови Хоризонти би можел да ги посети на својот пат.


Во годините наназад, астрономите интензивно го користеа небесниот телескоп Хабл (Hubble) барајќи адекватна цел за оваа сонда. Во средината на 2014 година успеаја во тоа – пронајдоа небесно тело кое, со минимални корекции во патеката, ќе биде на патот на Нови Хоризонти. Проценките велат дека 2014 69MU има дијаметар помеѓу 30 и 45 km, а за револуција околку Сонцето потребни му се 293 години. Се претпоставува дека станува збор за остатоци исфрлени во краевите на системот после формирањето на гасовитите џинови Јупитер, Сатурн, Уран и Нептун. Тоа е најголемото познато тело во радиусот на движење на Нови Хоризонти. Се предвидува дека сондата ќе го сретне 2014 МU69 на 1-ви јануари 2019 година, тринаесет години по лансирањето.


Приказ на големината на 2014 MU69. Заслуги: Wikipedia


Превод: Александра Бошкова


Извор: 
После година дена говорејќи за тоа, стигна службена потврда: леталото на американската вселенска агенција НАСА,…



			
			

		

			
					
		
НАСА ја избра следната потенцијална дестинација за мисијата Нови Хоризонти по историскиот прелет покрај Плутон…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
НАСА ја избра следната потенцијална дестинација за мисијата Нови Хоризонти по историскиот прелет покрај Плутон на 14 јули. Дестинацијата е мал објект од Кајперовиот појас познат како 2014 MU69 што орбитира приближно 1.6 милијарди километри зад Плутон.


Уметнички приказ на Нови Хоризонти во прелетот покрај објект сличен на Плутон во далечниот Кајперов појас. Заслуга: NASA/JHUAPL/SwRI/Alex Parker


Овој далечен објект од Кајперовиот појас (KBO – Kuiper Belt Object) е една од двете потенцијални дестинации која беше препорачана од тимот на Нови Хоризонти. Иако НАСА го избра 2014 MU69 како цел, агенцијата ќе изврши детален преглед пред официјално да одобри проширување на мисијата за извршување дополнителни проучувања.


Навременото избирање на целна дестинација е многу значајно; тимот треба да го насочи Нови Хоризонти кон објектот оваа година со цел да се изведе проширената мисија без прекумерно трошење на гориво. Нови Хоризонти ќе изведе серија од четири маневри кон крајот на октомври и почетокот на ноември за да го постави својот правец кон 2014 MU69, исто така наречен „PT1“ (Potential Target 1 – Потенцијална цел 1). Пристигнувањето до новата цел се очекува да биде на 1 јануари 2019 година. Било кое задоцнување по овој датум би значело трошење на скапоцено гориво и зголемување на ризикот.


„2014 MU69 е одличен избор бидејќи е еден вид на антички објект од Кајперовиот појас, којшто бил формиран во регионот каде што орбитира сега,“ вели Алан Стерн, главен истражувач на Нови Хоризонти, „Исто така, за стигнување до овој објект би се потрошила помала количина на гориво, така што би останало повеќе гориво за прелетот, за понатамошна наука, и поголеми резерви за заштита од непредвидени настани.“


Нови Хоризонти беше дизајниран да прелета покрај Плутоновиот систем и да проучи дополнителни објекти од Кајперовиот појас. Леталото има дополнително хидразинско гориво за прелет покрај KBO; неговиот комуникациски систем е дизајниран да функционира далеку позади Плутон; неговиот систем за напојување е направен да функционира уште многу години; и неговите инструменти за истражувања се дизајнирани да работат со многу пониско ниво на светлина отколку тоа што ќе го искуси за време на прелетот покрај 2014 МU69.


Но не беше едноставна задача да се пронајде објект за прелет. Тимот на Нови Хоризонти ја започна потрагата во 2011 година користејќи ги најголемите телескопи на Земјата и беа пронајдени неколку десетици објекти, но ниту еден не беше достапен со оглед на количината на гориво во леталото.


Со помош на моќниот телескоп Хабл, минатото лето беа откриени пет објекти, кои оттогаш беа сведени на два објекти кои се во рамките на патеката на Нови Хоризонти. Научниците проценуваат дека PT1 е со пречник од околу 45 километри, што е повеќе од 10 пати поголем и 1000 пати помасивен објект од типична комета, како онаа околу која орбитира Розета, но само 0.5 до 1% од големината на Плутон. Како таков, PT1 објектот се смета за типичен примерок на планетите од Кајперовиот појас како што е Плутон.


Патеката на леталото Нови Хоризонти кон неговата потенцијална цел, објектот 2014 MU69 од Кајперовиот појас, познат како PT1 (од анг. Potential Target 1 или Потенцијална цел 1). НАСА мора да одобри било какво проширување на мисијата Нови Хоризонти да проучува објект од Кајперовиот појас. Заслуги: NASA/JHUAPL/SwRI/Alex Parker


За разлика од астероидите, објектите во Кајперовиот појас се загреани само малку од Сонцето, и се смета дека претставуваат добро зачуван, длабоко замрзнат примерок од тоа каков бил надворешниот Сончев систем по неговото раѓање, пред 4.6 милијарди години.


Леталото Нови Хоризонти, кое е оддалечено 4.9 милијарди километри од Земјата во моментов, само што започна да го испраќа збирот од слики и други податоци, зачувани на неговите дигитални уреди за снимање, од неговата историска средба со системот на Плутон. Леталото е здраво и функционира нормално.


Превод: Биљана Велинова


Извор: 

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
НАСА ја избра следната потенцијална дестинација за мисијата Нови Хоризонти по историскиот прелет покрај Плутон на 14 јули. Дестинацијата е мал објект од Кајперовиот појас познат како 2014 MU69 што орбитира приближно 1.6 милијарди километри зад Плутон.


Уметнички приказ на Нови Хоризонти во прелетот покрај објект сличен на Плутон во далечниот Кајперов појас. Заслуга: NASA/JHUAPL/SwRI/Alex Parker


Овој далечен објект од Кајперовиот појас (KBO – Kuiper Belt Object) е една од двете потенцијални дестинации која беше препорачана од тимот на Нови Хоризонти. Иако НАСА го избра 2014 MU69 како цел, агенцијата ќе изврши детален преглед пред официјално да одобри проширување на мисијата за извршување дополнителни проучувања.


Навременото избирање на целна дестинација е многу значајно; тимот треба да го насочи Нови Хоризонти кон објектот оваа година со цел да се изведе проширената мисија без прекумерно трошење на гориво. Нови Хоризонти ќе изведе серија од четири маневри кон крајот на октомври и почетокот на ноември за да го постави својот правец кон 2014 MU69, исто така наречен „PT1“ (Potential Target 1 – Потенцијална цел 1). Пристигнувањето до новата цел се очекува да биде на 1 јануари 2019 година. Било кое задоцнување по овој датум би значело трошење на скапоцено гориво и зголемување на ризикот.


„2014 MU69 е одличен избор бидејќи е еден вид на антички објект од Кајперовиот појас, којшто бил формиран во регионот каде што орбитира сега,“ вели Алан Стерн, главен истражувач на Нови Хоризонти, „Исто така, за стигнување до овој објект би се потрошила помала количина на гориво, така што би останало повеќе гориво за прелетот, за понатамошна наука, и поголеми резерви за заштита од непредвидени настани.“


Нови Хоризонти беше дизајниран да прелета покрај Плутоновиот систем и да проучи дополнителни објекти од Кајперовиот појас. Леталото има дополнително хидразинско гориво за прелет покрај KBO; неговиот комуникациски систем е дизајниран да функционира далеку позади Плутон; неговиот систем за напојување е направен да функционира уште многу години; и неговите инструменти за истражувања се дизајнирани да работат со многу пониско ниво на светлина отколку тоа што ќе го искуси за време на прелетот покрај 2014 МU69.


Но не беше едноставна задача да се пронајде објект за прелет. Тимот на Нови Хоризонти ја започна потрагата во 2011 година користејќи ги најголемите телескопи на Земјата и беа пронајдени неколку десетици објекти, но ниту еден не беше достапен со оглед на количината на гориво во леталото.


Со помош на моќниот телескоп Хабл, минатото лето беа откриени пет објекти, кои оттогаш беа сведени на два објекти кои се во рамките на патеката на Нови Хоризонти. Научниците проценуваат дека PT1 е со пречник од околу 45 километри, што е повеќе од 10 пати поголем и 1000 пати помасивен објект од типична комета, како онаа околу која орбитира Розета, но само 0.5 до 1% од големината на Плутон. Како таков, PT1 објектот се смета за типичен примерок на планетите од Кајперовиот појас како што е Плутон.


Патеката на леталото Нови Хоризонти кон неговата потенцијална цел, објектот 2014 MU69 од Кајперовиот појас, познат како PT1 (од анг. Potential Target 1 или Потенцијална цел 1). НАСА мора да одобри било какво проширување на мисијата Нови Хоризонти да проучува објект од Кајперовиот појас. Заслуги: NASA/JHUAPL/SwRI/Alex Parker


За разлика од астероидите, објектите во Кајперовиот појас се загреани само малку од Сонцето, и се смета дека претставуваат добро зачуван, длабоко замрзнат примерок од тоа каков бил надворешниот Сончев систем по неговото раѓање, пред 4.6 милијарди години.


Леталото Нови Хоризонти, кое е оддалечено 4.9 милијарди километри од Земјата во моментов, само што започна да го испраќа збирот од слики и други податоци, зачувани на неговите дигитални уреди за снимање, од неговата историска средба со системот на Плутон. Леталото е здраво и функционира нормално.


Превод: Биљана Велинова


Извор: 
Плутон и неговата месечина Харон. Заслуги: НАСА


Вселенското летало Нови хоризонти e најблиску досега до нашата омилена џуџеста планета и успеа да направи фотографии од ледената површина на Плутон. Благодарение на овие фотографии за првпат можеме да видиме серии од многу големи темни дамки рамномерно распоредедни долж екваторот.


Сондата Нови хоризонти (New Horizons) е на само 9 дена (14 јули) до историскиот премин во близина на џуџестата планета Плутон, на 3 милијарди километри во влезот на најнепознатиот дел од Сончевиот систем – Кајперовиот појас. На 3-ти јули контролата на мисијата успешно ги постави командите кои треба да се извршат при прелетот на само 12.550 километри од површината на планетата.


Анимација од Плутон заедно со неговата најголема месечина Харон


Многу скоро ќе имаме подобри слики од Плутон отколку оваа.


Плутон можеби не е веќе планета, но следната година ќе добие малку повеќе внимание од НАСА. На 6-ти декември оваа година, сондата Нови хоризонти (New Horizons) ќе се разбуди од хибернација за да се подготви за средбата со џуџестите планети и нејзините месечини.


Сондата била во хибернација повеќето од нејзиното патување за да се одржи електрониката. Таа била исклучувана 18 пати при нејзиното патување и најдолгото траело 202 дена. Моменталното ќе трае 99 дена.


Нови хоризонти е здрав и плови тивко преку длабоката Вселена – повеќе од четири милијарди километри од дома, но наскоро ќе се разбуди.


Како што кај луѓето спиењето не значи целосно деактивирање на системите, компјутерот на сондата го проверува нејзиното здравје и праќа извештаи секоја недела. Додека е буден, инструментите се калибрираат, се вежбаат активности и се извршуваат истражувања без разлика на големата далечина од астрономските објекти.


Нови хоризонти ќе започне на работа на 15-ти јануари проучувајќи го системот Плутон – Харон на оддалеченост од 260 милиони километри. Таа пристигнува најблиску на 14-ти јули.


Бледите рефлексии од површината на објекти толку далеку од Сонцето ги прави мерењата спори, но Нови хоризонти ќе ја истражува геологијата и топографијата на Плутон и Харон. Интеракцијата меѓу Плутон и Харон го прави Плутон вредна мета. Не само што тие се доста слични во маса што точката на ротација на двете тела е надвор од радиусот на Плутон, тие исто така се браново заклучени еден со друг и го држат истото лице еден кон друг. Дури има шпекулации дека топлината од нивниот бранов однос одржува океан под површината, нешто што може да се потврди ако има тектонска активност на површината.


Ретката атмосфера на Плтуон и четирите помали месечини исто така ќе добијат малку внимание и можно е да се откријат помали објекти или прстени.


Со оглед на неговата голема брзина во споредба со Плутон, не е возможно да се постави во неговата орбита, па леталото ќе помине, правејќи повеќе истражување како што смрзнатиот објект заостанува во однос на сондата.


Дури по Плутон, Нови хоризонти има долг пат за поминување пред трајно да заспие, со планови за да си ја намести траекторијата за да помине блиску до друг објект во Кајперовиот појас. Ова може да помогне да го одговори прашањето за тоа дали Плутон е типичен претставник на Кајперовиот појас кој случајно го откривме пред другите, или претставува нешто необично или уникатно.


Превод: Јован Милосковски


Извор: 
Мисијата Нови Хоризонти (New Horizons) навистина ни открива нови научни хоризонти. Новите податоци кои ги носи им помагаат на астрономите да разрешат некои од мистериите на Сончевиот систем. Научниците се убедени дека мисијата ги надминала сите очекувања. Информациите кои ги добивме до сега ни даваат нов поглед на историјата и еволуцијата на Плутон и отвораат нови прашања за развојот на малите тела надвор од Сончевиот систем.


Ледените џуџести планети како Плутон се стари реликти, формирани пред 4 милијарди години. Тоа се тела кои поголемите надворешни планети ги акумулирале и затоа преку нив може да дознаеме нешто повеќе за создавањето на планетите.


Едно од најважните откритија е пронајдениот азот на овој леден свет. Стотици тони на атмосферски азот се испуштаат во Вселената секој час заради малата маса на Плутон. Но, научниците се прашуваат: Од каде доаѓа тој азот?


Атмосферата од азот се протега само 1000 км над површината на Плутон, што докажува дека атмосферата на Плутон хидродинамично бега од планетата. Се смета дека Плутон од внатрешноста постојано ја снабдува површината со азот, веројатно поради присуство на активни гејзери или криовулканизам.


Друго од останатите откритија е можниот огромен леден глечер на екваторот на Плутон, кој најверојатно се состои од азот, метан и друго.


Досега тимот на Нови Хоризонти прими само мал дел од податоците кои ги направи леталото при прелетот покрај Плутон. Останатите податоци ќе пристигнуваат во наредните недели и месеци.


Превод: Дарко Рафаиловски


Извор: 

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Објавени се две нови истражувања кои нудат нови докази за постоењето на масивна планета на…



			
			

		

			
					
		
До пред само неколку децении Плутон важеше за последниот член од Сончевиот Систем, позади чија…



			
			

		

			
					
		
Доколку постои, оваа деветта планета би имала 10 пати поголема маса од Земјината и орбита…



			
			

		

			
					
		
Нови Хоризонти (New Horizons), мисијата на НАСА кон Кајперовиот појас, само што го направи првиот…



			
			

		

			
					
		
НАСА ја избра следната потенцијална дестинација за мисијата Нови Хоризонти по историскиот прелет покрај Плутон…



			
			

		

			
					
		
Сондата Нови хоризонти (New Horizons) е на само 9 дена (14 јули) до историскиот премин…



			
			

		

			
					
		
Наѕирајќи кон надворешните слоеви од Сончевиот систем, Хабл (Hubble) откри три потенцијални места за посета…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Објавени се две нови истражувања кои нудат нови докази за постоењето на масивна планета на работ од нашиот Сончев Систем.


Уметничка претстава за Планетата Девет. Заслуги: Caltech/R. Hurt (IPAC)


До пред само неколку децении Плутон важеше за последниот член од Сончевиот Систем, позади чија орбита се крие темно, пусто пространство. Астрономите уште од неговото откритие во 1930 година претпоставувале дека можеби уште нешто се крие таму, предалеку и премногу темно за да се открие со тогашната опрема.


Во средината на 1992 година откриен е 1992 QB1, небесно тело чија што орбита се наоѓа зад онаа на Плутон. Наскоро следувале пронаоѓања на уште неколку слични објекти, а денес тој број се искачи на преку илјада познати небески тела.


Името на тоа подрачје е 
Бидејќи станува збор за многу интересно подрачје, астрономите будно го следат. Тие објавуваат како откриле нов свет, доста подалеку отколку што е Плутон (кој и самиот е многу далеку); 2015RR245 му е службеното име, оддалечен е од нас девет милијарди километри и неговатаа револуција околку Сонцето изнесува 700 години. За споредба, Плутоновата револуција трае 248 години. Дијаметарот му е околу 700 кm, а за неговиот состав може само да се спекулира.


Орбитата на кандидатот за џуџеста планета 2015RR245 е изразито елиптична: во перихел доаѓа на прагот на орбитата на Нептун, а во афел скоро 40 пати оддалечен. Заслуги: The Guardian


Орбитата на ова тело е изразито елиптична: во најоддалечената точка се наоѓа на дури 120 астрономски единици (12 милијарди километри) од Сонцето, а во најблиската точка, што ќе се случи во 2096 година, ќе се доближи на 34 астрономски единици, односно на само пет милијарди километри. За споредба, Нептун, последната планета во нашиот состав, од Сонцето е оддалечен 30 астрономски единици.


Иако со својата големина и орбитални параметри припаѓа во групата џуџести планети, таа титула административно мора да ја додели Меѓународната астрономска унија. 2015RR245 не е единствениот кој чека службено одобрување. Со него чекаат Седна, Кваоар i 2007 OR10. Дотогаш, официјално признаени џуџести планети остануваат Церера, Плутон, Ерида, Хаумеа и Макемаке.


Превод: Александра Бошкова


Извор: 
Леталото на НАСА, Зора (Dawn) ни испрати илјадници фотографии од Церера, но за да се…



			
			

		

			
					
		
До пред само неколку децении Плутон важеше за последниот член од Сончевиот Систем, позади чија…



			
			

		

			
					
		
Сондата Нови хоризонти (New Horizons) е на само 9 дена (14 јули) до историскиот премин…



			
			

		

			
					
		
Засега има 5 признаени џуџести планети во нашиот Сончев систем, а Плутон е најпопуларната од…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
2014 UZ224 е големо тело, веројатно џуџеста планета, пронајдено на работ на Сончевиот Систем, во…



			
			

		

			
					
		
Астрономите открија нова џуџеста планета на самиот раб од нашиот систем – 13,6 милијарди километри…



			
			

		

			
					
		
До пред само неколку децении Плутон важеше за последниот член од Сончевиот Систем, позади чија…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Уметничка претстава за далечна џуџеста планета.


2014 UZ224 е големо тело, веројатно џуџеста планета, пронајдено на работ на Сончевиот Систем, во областа позади Нептун позната како Кајперов појас. Од сите тела во Сончевиот Систем со добро познати орбити, ова новооткриено тело е најдалечно, по џуџестата планета Ерида. Средната оддалеченост изнесува 109 астрономски единици (1 а.е.= 150 милиони километри). Кога знаете дека Земјата од Сонцето е оддалечена 1 а.е. тогаш овие 109 се навистина далеку од нас. Една година на оваа новооткриена џуџеста планета изнесува 1136 наши, Земски години, т.е. толку време е потребно таа да направи едена револуција околу Сонцето. Светлината од Сонцето до неа стигнува за 12,5 часа.


Џуџестата планета се движи по доста издолжена елиптична орбита, па најмногу му се доближува на Сонцето на растојание од 5,7 милијарди километри (перихел). Во афел (најдалечна точка од Сонцето) е на растојание од 27 милијарди километри. Во моментов оваа џуџеста планета е оддалечена над 90 а.е. и ни се приближува. По 2142 години таа ќе пристигне во својот перихел.


Магнитудата на 2014 UZ224 изнесува 23,2 што значи дека е предизвик и за најмоќните денешни телескопи.


Оваа џуџеста планета е забележана на снимка уште во 2014 година, но соопштението за нејзино откривање морало да доцни две години – две години долга истражувачка работа. Откриена е после прегледот на илјада снимки собрани во склоп на проектот Dark Energy Survey (DSE). DSE е проект за истражување на темната материја врз основа на снимање и проучување на стотини милиони оддалечени галаксии со помош на камерата од 4-метарскиот телескоп Серо Тололо (Cerro Tololo) на опсерваторијата сместена во Чиле. На тие снимки, освен галаксии, забележани се и многу блиски објекти, меѓу кои и 2014 UZ224.


Колку е голема оваа мала планета е прашање кое е тешко да се одговори. На снимките таа се гледа само како точка која е тешко да се разликува од стотини илјади други. Но, оваа точка со текот на времето воочливо се поместува, што може да се забележи со споредување на повеќе снимки добиени во различни временски периоди. Сепак, таа на снимките и понатаму се гледа само како точка. Тогаш како се  проценува оддалеченоста на далечните објекти? Во недостаток на други валидни методи, тоа се прави со помош на сјајноста на објектот. Поголемите објекти рефлектираат појак сјај и обратно. Секако, сјајот зависи и од материјата од која е составен објектот, а тоа може, иако грубо, да се претпостави. Па така, процените се дека овој објект во дијаметар има помеѓу 350 и 1200 километри и според ова објектот е многу помал од Плутон, чијшто дијаметар изнесува 2370 км. За подетални проценки потребни се подобри снимки, што сигурно ќе биде задача за новите генерации моќни телескопи.


И конечно, што е ова тело? Рековме, веројатно станува збор за џуџеста планета. За некое тело да биде сместено во таа категорија потребно е да се исполнат следните услови: тоа мора да орбитира околу Сонцето, да не е сателит на друго тело, да го нема расчистено просторот околу себе, т.е., да не го дели со други блиски тела (на пр. астероиди) и да има доволно голема маса за да биде сферично, топчесто. Првите три критериуми се задоволени, но четвртиот е непознат. Меѓутоа се смета дека објектите со дијаметар поголем од 400 км се доволно масивни за сопствената гравитација да ги „заокружи“ што значи дека и 2014 UZ224 е веројатно топка.


Фотографија која го прикажува погледот кој би го имале доколку се наоѓате на оддалеченост од околу 1.800 километри од екваторот на Плутон. Заслуги: NASA/Johns Hopkins University Applied Physics Laboratory/Southwest Research Institute


Исчекувањето конечно заврши: НАСА ги објави најновите фотографии од најпопуларната џуџеста планета, Плутон. Восхитувачките фотографии откриваат разновиден и комплексен терен.


„Плутон ни покажува разноликост на топографијата и сложеност на процесите различни од било што досега видено во Сончевиот систем,“ изјавува главниот истражувач на Нови Хоризонти, Алан Стерн. „Доколку Плутон би бил нацртан од страна на уметник пред нашиот прелет, веројатно цртежот би го сметал за претерување; всушност, се работи за токму таква површина.“


Во центарот на оваа фотографија се наоѓа површината на северозападниот раб на рамнината Спутник (Sputnik Planum). Заслуги: NASA/Johns Hopkins University Applied Physics Laboratory/Southwest Research Institute


Во нешто помалку од два месеци откако прелета покрај системот на Плутон, Нови Хоризонти (New Horizons) пропатува повеќе од 69 милиони километри и тукушто започна со едногодинешното испраќање на податоци, носејќи ни фотографии и скапоцени научни информации. Најновите фотографии откриваат неверојатно сложени површински одлики на резолуција од 400 метри на пиксел, со тоа што најмалите видливи карактеристики имаат ширина од нешто под километар. Забележливи се темни, древни земјишта прекриени со кратери, како и светли, мазни површини кои геолошки се многу млади. Видливи се и групи од планини и форми кои личат на дини. Би било многу интересно доколку тоа навистина се дини, затоа што атмосферата на Плутон денес е многу ретка и не го дозволува нивното создавање – можеби се работи за процеси кои досега не ни се познати.


Фотографија добиена на 5-ти септември годинава, на која поголемиот дел го сочинува замрзнатата рамнина Спутник (Sputnik Planum). Најмалите видливи детали имаат големина од 0.8 километри. Заслуги: NASA/Johns Hopkins University Applied Physics Laboratory/Southwest Research Institute.


Според истражувачите, површината на Плутон е сложена исто колку што е и онаа на Марс. Интересно е што се пронајдени се докази за текови на азотен мраз кои извираат од планинските предели.


Фотографија направена од Нови Хоризонти на 14-ти јули 2015 година, на оддалеченост од 80.000 километри од Плутон. Заслуги: NASA/Johns Hopkins University Applied Physics Laboratory/Southwest Research Institute.


Благодарение на Нови Хоризонти, знаеме дека атмосферата на Плутон е замаглена. Сепак, новите фотографии покажуваат дека оваа магла можеби има поголемо значење – се прикажуваат голем број на слоеви во нејзини рамки, па дури и можност за феноменот познат како крепускуларни (т.н. самрачни) зраци, односно сенки кои врз маглата ги фрлаат објекти како планински венци, или пак кога облаците се испречуваат пред Сонцето, какви што може да се видат на Земјата.


Фотографија од замаглените слоеви на атмосферата на Плутон. Заслуги: NASA/Johns Hopkins University Applied Physics Laboratory/Southwest Research Institute.


Во деновите што следат, се очекува да пристигнат фотографии од три од петте месечини на Плутон: Харон, Никс и Хидра. Со нетрпение очекуваме да откриеме кои се особеностите на секоја од месечините, и да дознаеме повеќе за историјата на Харон.


Најголемата месечина на Плутон, Харон. Заслуги: NASA/Johns Hopkins University Applied Physics Laboratory/Southwest Research Institute.


Превод: Марина Димовска


Извор: 

 
		
				
					

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      

  

  One Google Account for everything Google



Се сеќавате на филмот Грвитација од 2013-та? Таму е претставена ситуација кога голема количина на вселенски отпад предизвикува хаос во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германските научници сакаат да постават две мобилни сонди на Месечината, кои би биле способни да го истражат роверот кој го…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Стандардниот Модел на честичките е најдоброто објаснување за интеракциите на честичките и физичките сили во светот. Сепак, ова решение е…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза на „ring-grazing“ (во слободен превод…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Астрономите од Универзитетот Рајс заедно со други колеги за првпат мапирале гасови во три темни прстени околу ѕвезда далеку од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани, како што веќе десет години…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

		
Чест ни е да ве поканиме на нашата трета изложба на астрофотографии, насловена „Поглед во недоглед“, во среда, 08.02.2017, од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време на ова затемнување, главната сенка…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Фотографирањето со дигитален фотоапарат во инфрацрвен спектар резултира со невообичаен, надреален колорит. Преку ден, објектите што силно ја рефлектираат сончевата…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
По 19-ти пат Скопско астрономско друштво организира „Воведен курс по астрономија“. Целта на курсот е посетителите да се запознаат со…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

	

			

			
		

		
		
			
		
		
		
Заслуги: solarseven/Shutterstock


Денот на астеродите е 30 јуни. Идејата за денот посветен на астероидите настанала од меѓусебната соработка на астрофизичарот Брајан Меј (Brian May) и филмскиот работник Григориј Рихтерс (Grigorij Richters), чија цел е да создадат движење што ќе се бори за поголема детекција на астероидите и за создавање каталог на астероиди, кои се наоѓаат во нашиот Сончев систем.


Опасноста што астероидите ја носат со себе е голема, но огромни катастрофи поради астероиди речиси сигурно нема да сретнеме за време на нашиот животен век. Што се промени? Зошто е зголемен интересот за оваа тема? Дали треба да бидеме исплашени од тоа што може да предизвика еден удар од астероид?


Според експертите, веројатноста еден астероид да предизвика катаклизма на Земјата е иста како и веројатноста еден човек да има сообраќајна несреќа на одреден ден. Значи, веројатноста не е многу голема, но не е и безначајна. „Реалноста е дека ние, луѓето, сме свесни за само една стотина од сите астероиди кои можат да ја погодат површината на Земјата“, изјавува Меј за IFL Science.


Уметнички приказ на црвено џуџе околу кое орбитира пар на планети поволни за живот. Со оглед на тоа што црвените џуџиња имаат долг животен век, веројатноста за живот се зголемува со тек на времето. Па така, животот овде на Земјата може да се смета за релативно преран или предвремен. Заслуги: Christine Pulliam (CfA)


Универзумот е стар 13.8 милијарди години, додека пак нашата планета се формирала пред околу 4.5 милијарди години. Дел од научниците сметаат дека животот на другите планети би можел да биде милијарди години постар од овдешниот. Но, постојат и нови теории кои укажуваат дека гледано релативно, во космичка перспектива, животот на Земјата можеби се случил и развил предвремено.


Првите шанси за живот се јавиле 30 милиони години по Големиот Прскот, кога првите ѕвезди ги разнеле низ космосот неопходните елементи како кислород и јаглерод. Животот ќе заврши по 10 трилиони години, кога е предвидена смртта и згаснувањето на последните ѕвезди во Универзумот. Главен фактор во проценката за развивање на животот на некоја од планетите е долготрајноста на ѕвездата домаќин, која пак директно зависи од нејзината маса. Така, на пример, системите на ѕвезди со маса три пати поголема од Сончевата немаат предиспозиции за развивање на живот, бидејќи ѕвездата ќе експлодира уште пред животот да добие било каква шанса. Спротивно на ова, помалите ѕвезди кои имаат маса помала од 10 проценти од Сончевата ќе останат да светат десетици трилиони години, давајќи му на животот повеќе време да се развие. Како резултат на ова, се претпоставува дека веројатноста за живот ќе се зголемува со тек на времето. Па така, научниците предвидуваат дека шансите за живот ќе бидат илјада пати поголеми во далечната иднина во споредба со сегашните.


Тогаш, би требало да се запрашаме зошто и како ние не сме во иднината, околу некоја ѕвезда со мала маса? Тука доаѓа на сила теоријата дека животот на Земјата се случил прерано, или пак дека условите околу ѕвездите со мала маса можеби се екстремно неповолни. Иако нивните животни векови се особено долги, сепак пропратени се со бројни закани, како на пример огромното количество на УВ зраци кое го испуштаат при почетоците. Ова би можело лесно да ги уништи сите атмосфери на планетите од системот, вклучувајќи ги и оние карпестите кои се наоѓаат во зоните поволни за живот.


Превод: Михаела Стојанова


Извор: 
Во последните неколку недели имаме постојан проток на нови информации за Плутон, и за среќа на ентузијастите за оваа џуџеста планета, уште многу ќе доаѓаат. Откритијата продолжуваат со ледените рамнини на Плутон и неговата атмосфера, која може да се види само кога гледаме назад во џуџестата планета, кон Сонцето.



  To create a Google Account, you need 

  

  One free account gets you into everything Google.




  Switch between devices, and pick up wherever you left off.




  To create a Google Account, you need 

  

  One free account gets you into everything Google.




  Switch between devices, and pick up wherever you left off.




  

  One Google Account for everything Google



Двајца астронаути излегоа на „прошетка“ надвор од Меѓународната Вселенска станица (МВС) во текот на вчерашниот ден, со цел да ја завршат надградбата на електричното снабдување на станицата. Тие ги завршија сите поставени цели за половина од предвиденото време, пред да извршат и низа дополнителни задачи. Целиот процес беше емитуван 
Фотографија направена од Олег Новицки, руски астронаут на МВС, на која Томас Пескет „виси“ од отворот на станицата. Заслуги: Roscosmos


Напладне (11:22 часот GMT) на 13-ти јануари, Шејн Кимброу (Shane Kimbrough), астронаут од НАСА и командир на Вселенската станица, заедно со Томас Пескет (Thomas Pesquet) од Европската Вселенска Агенција (ESA) излезе од станицата, 40 минути порано од предвиденото време. Беше пресметано дека вселенската прошетка ќе трае 6.5 часа, но со оглед на тоа што тимот брзо помина низ примарните задачи, тие беа извршени за само 3.5 часа. Земајќи ги предвид брзината и ефикасноста во работењето, тешко можеше да се забележи дека се работи за првата вселенска прошетка на Пескет. Ова беше четврта прошетка во кариерата на Кимброу.


„Ова е прошетка во Вселената – 400 километри празнина под нозете“ – Томас Пескет. Заслуги: ESA/NASA


Вчерашната мисија беше второ и последно излегување во Вселената во процесот на електрична надградба на Вселенската станица, кој започна со роботска работа во декември. Во текот на две вселенски прошетки, астронаутите работеа на замена на никел-водородните батерии стари девет години, со шест нови литиум-јонски батерии. Пред да дојде до ова, Канадска роботска рака наречена Декстре (Dextre) ги премести новите батерии од товарното летало HTV-6, кое пристигна во декември, во нивните места во Вградената Електронска Монтажа (Integrated Electronics Assembly – IEA), од каде астронаутите можеа да ги поврзат со електричната мрежа. Роботската работа ги поштеди астронаутите од носење на батериите наоколу, скратувајќи им го времето кое треба да го поминат надвор од Вселенската станица. Три од старите батерии ќе бидат согорени во Земјината атмосфера заедно со товарното летало, а останатите ќе бидат складирани во IEA. Целата мисија беше наречена „вистинска кореографија помеѓу роботиката и човештвото.“


Вселенско селфи, со рефлексија од планетата Земја во кацигата. „Неверојатно е чувството да се биде свое сопствено вселенско возило,“ вели Томас Пескет. Заслуги: ESA/NASA


Со новата надградба, литиум-јонските батерии ќе работат со поголема ефикасност и ќе траат подолго. Соларните панели на Вселенската станица ги полнат батериите, а астронаутите зависат од таа енергија кога МВС поминува низ ноќната страна на Земјата, каде Сонцето не ги осветлува панелите.


Излегувањата во Вселената се доста физички напорни, па важно е да се испланираат што е можно повеќе активности во кратко време. Работејќи со неверојатна брзина, Кимброу и Пескет ги завршија и дополнителните активности, останувајќи со многу слободно време. Тие извршија неколку подесувања на делови на МВС и подготовки за следни излегувања во Вселената.


оваа слика која ги претставува вистинските бои на Сатурн е композитна фотографија направена од Војаџер 2 на 4 август 1981 година на оддалеченост од 21 км од траекторијата на леталото. Од лева страна се забележуваат трите ледени месечини на Сатурн.


Сатурн е шестата планета од Сонцето, орбитира на околу 10 астрономски eдиници од Сонцето и е втората по големина. Во римската митологија, Сатурн е бог на земјоделството. Сродниот грчки бог Кронус, бил син на Уран и Гаја и таткото на Зевс (Јупитер).


Сатурн е познат уште од предисториско време. Галилео бил првиот кој набљудувал преку телескоп во 1610 тој ја забележал неговата чудна појава и бил многу збунет од неа. Обсервациите на Сатурн биле искомплицирани поради фактот дека Земјата поминува преку рамнината на прстените на Сатурн на секои неколку години како што Сатурн се движи по својата орбита. Дури во 1659 Кристијан Хајгенс коректно ја организирал геометријата на прстените. Прстените на Сатурн останаа уникатна појава во Сончевит Систем, се до 1977 кога беа откриени околу Уран,а потоа и околу Јупитер и Нептун.


Иако неговите прстени изгледаат од Земјата како една целина, тие се всушност составени од огромен број мали честици, секоја во независна орбита.


Сателитот на Сатурн, Титан, има атмосфера богата со метан.


Сатурн беше најпрво посетен од Пионир 11 во 1979 и подоцна од Војаџер 1 и Војаџер 2. Касини е на пат кон Сатурн каде што ќе пристигне во 2004.


Како и Јупитер, Сатурн е околу 75% водород и 25% хелиум со траги од вода, метан, амонијак и тврд материјал сличен на составот на примордијалната небула од која се формирал Сончевиот Систем.


Jадрото на Сатурн е слично на Јупитер. Тоа е жешко со 12000 К и Сатурн емитира повеќе енергија отколку што прима од Сонцето. Поголемиот дел се создава преку Келвин-Хелмхолцовиот механизам како и кај Јупитер. Но, ова можеби не е доволно за да се објасни неговата луминозност.


Иако неговите прстени изгледаат од Земјата како една целина, тие се всушност составени од огромен број мали честици, секоја во независна орбита. Нивната големина е од центиметар па до неколку метри. Можно е да се сретне и со дијаметар од неколку километри.


Честиците од прстените се составени главно од мраз, но можат да содржат и карпест материјал.


Потеклото на прстените на Сатурн и кај другите планети од Јупитеров вид е непознато. Се претпоставува дека настанале со распадување на сателит.


Сатурн може да се набљудува со голо око, иако убавината на неговите прстени се открива дури кога ќе ги погледнеме низ телескоп.

 
		
				
					
Иако најголемиот број луѓе на планетава живеат во уверување дека Земјата има само еден природен…



			
			

		

			
					
		
Месечината веројатно се создала кога Земјата се судрила со објект со големина на Марс, при…



			
			

		

			
					
		
Месечината се формирала при судир на примитивната Земја со објект со големина на Марс при…



			
			

		

			
					
		
Време е да се започне со посериозен пристап кон големите комети како потенцијална причина за…



			
			

		

			
					
		
Сончевиот систем можеби е многу повлакнест отколку што мислевме. Нова студија предлага постоење на долги…



			
			

		

			
					
		
Денес Земјата поради својот изглед е позната како бледата сина точка. Пред 2.5 милијарди години…



			
			

		

			
					
		
Направете ја математиката: милијарди планети во галаксија, и милијарди галаксии во универзумот. Неверојатно е само…



			
			

		

			
					
		
Сте се запрашале ли како изгледа Сончевиот систем прикажан во точни пропорции? Благодарение на неверојатното видео…



			
			

		

			
					
		
Едно ново истражување покажа дека метеорските удари во античките океани можеле да создадат нуклеобази и…



			
			

		

			
					
		
Може ли Марс, од сите места, да биде местото каде би го барале почетокот на…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Вселенскиот телескоп Хабл може да сними само црно-бели фотографии. Но, преку анализа на брановата должина…



			
			

		

			
					
		
Веќе одамна планирав да отидам некаде на тромеѓето помеѓу Македонија, Србија и Бугарија. На едно…



			
			

		

			
					
		
Овој мозаик е создаден од четири снимки направени со NAVCAM на околу 30.8 километри од центарот…



			
			

		

			
					
		
Во понеделникот ја отворивме изложбата на астрофотографии „Небото над Македонија“ во МКЦ. Оваа изложба е…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Во нетрпеливо исчекување на новата 2017-та година, прочитајте го овој краток преглед на поинтересните астрономски…



			
			

		

			
					
		
Живееме во богато и добро организирано општество, во време во кое секое научно откритие може…



			
			

		

			
					
		
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време…



			
			

		

			
					
		
Двете најсветли планети на ноќното небо, Венера и Јупитер, ќе танцуваат заедно на 27-ми август,…



			
			

		

			
					
		
Доколку сте жедни за многу добар настан на ноќното небо, во никој случај не го…



			
			

		

			
					
		
Аудио записот на Sky & Telescope ве водат на тура на ноќното небо. Во раните…



			
			

		

			
					
		
Погледнете ги нашите известувања за најдобрите појави на небото кои ќе следуваат оваа сезона. Поглед…



			
			

		

			
					
		
Земјата го обиколува Сонцето за 365 денови (и неколку часа). На Марс му е потребно…



			
			

		

			
					
		
Секоја надеж дека европско-рускиот лендер Скијапарели (Schiaparelli) сепак го преживеал
Местото на следтување пред и после падот на лендерот.


Во наредните денови MRO ќе направи дополнителни снимки со камера со висока резолуција и тогаш подобро ќе се види сликата која претставува „ноќна мора“ за проектантите, во смисла на тоа „што тргна наопаку во текот на последната минута од слетувањето“.


Телескопот НГТС или NGTS (The Next – Generation Transit Survey) за првпат изврши набљудувања од Параналската опсерваторија на ESO (European Southern Observatory), во северно Чиле. Овој проект ќе бара транзитни екстрасоларни планети, односно планети кои поминуваат пред своите матични ѕвезди. Со тоа, тие предизвикуваат незначително затемнување од нивниот сјај, што може да се детектира со инструменти со висока чувствителност.


Телескопот ќе биде фокусиран на барање на планети со големина на Нептун, како и на помали планети, со дијаметар од два до осум дијаметри од Земјата.


НГТС е широкоагоален систем за набљудување, составен од 12 антени, секоја со дијаметар од околу 20 см. Велика Британија, Швајцарија и Германија со заеднички сили ја изградија оваа опсерваторија, која е лоцирана во северно Чиле, на Параналската опсерваторија на ESO. Таа има извонредни набљудувачки услови и одлична инфраструктура на самото место.


НГТС е роботизиран и континуирано ќе извршува набљудувања на сјаевите од стотиците илјадници ѕвезди на јужното небо. Тој ќе може да го одредува нивото на точност на одредување на сјајот на ѕвездите, со таква прецизност каква што досега не била измерена со телескопите лоцирани од Земјата.


Сите клучни технологии неопходни за НГТС веќе беа тестирани на помалиот прототип, кој беше во функција на Ла Палма, на Канарските острови, во текот на 2009/2010 г. Телескопот ќе го продолжи успехот на т.н. СуперВасп (SuperWASP) експериментот, кој досега откриваше големи гасовити џинови.


Откритијата на НГТС понатаму ќе ги проучува вториот по големина телескоп на ЕСО, Многу големиот телескоп (Very Large Telescope array – VLT). Еден од целите е да се пронајдат помали планети кои се доволно сјајни, со оглед на нивната маса, за да можат попрецизно да се измерат. Ова ќе овозможи да се одреди попрецизно густината на планетите, што ќе помогне за да се добијат информации за нивниот внатрешен состав. Ќе може, исто така, да се испита атмосферата на тие планети додека се во транзит. Во текот на транзитот, дел од светлината од ѕвездите поминува низ атмосферата, каде доколку на платетата има атмосфера, на научниците ќе им даде мала, но, сепак, значајна трага.


Ова е прв телескоп на опсерваторијата Паранал, која не ја управува ESO. Неколку телескопи кои работат на сличен режим, се наоѓаат во опсерваторијата Ла Сија (La Silla). Податоците од телескопот НГТС ќе бидат складирани во архивите на ESO и ќе им бидат достапни на научниците од целиот свет.


Превод: Петар Ивановски


Извор: 
Оваа неверојатна слика покажува целосен преглед на Млечниот Пат од јужната хемисфера. Научниците составија огромна…



			
			

		

			
					
		
Најновите опсервации спроведени со Многу големиот телескоп (VLT) на Европската Јужна опсерваторија (ESO), открија дека…



			
			

		

			
					
		
Користејќи ја машината за „ловење“ планети, ХАРПС (High Accuracy Radial Velocity Planet Searcher – HARPS) на…



			
			

		

			
					
		
Телескопот НГТС или NGTS (The Next – Generation Transit Survey) за првпат изврши набљудувања од…



			
			

		

			
					
		
Работејќи со четвртина од својот капацитет кога ќе биде завршен, телескопот Меркат (Meer KAT) од…



			
			

		

			
					
		
Панорамската слика – платото Чајнантор (Chajnantor), опфаќа поглед од околу 180° од север (левиот раб…



			
			

		

			
					
		
Џиновскиот радио-телескоп Аресибо е научен инструмент каков што нема никаде во светот. За истражувачите, на…



			
			

		

			
					
		
Користејќи ја машината за „ловење“ планети, ХАРПС (High Accuracy Radial Velocity Planet Searcher – HARPS) на…



			
			

		

			
					
		
Телескопот НГТС или NGTS (The Next – Generation Transit Survey) за првпат изврши набљудувања од…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Истражувачите, меѓу кој и физичар од Техничкиот Универзитет во Тексас, за прв пат ја проучуваат најблиската супернова од тип Ia, откриена во оваа генерација. Близината на експлозијата до Земјата може да доведе до подобро разбирање на ваквиот тип на супернови кои астрономите ги користат како мерачи на растојанија во универзумот, како и за проучување на историјата на експанзијата.


Истражувањето е изведено од страна на Универзитетот во Стокхолм и објавено во весникот Astrophysical Journal Letters.


Користејќи посебна спектроскопска камера развиена од страна на Дејвид Сенд, асистент професор во техничкиот оддел по физика во Тексас, тимот забележал дека суперновата е на растојание од само 12 милиони светлосни години од Земјата. Забележувањето на ваква супернова, од оваа близина е многу важно, вели тој, бидејќи астрофизичарите ги користат овие ѕвезди за да ги пресметуваат растојанијата во универзумот.
Истражувачите ја користеа FLOYDS спектографската камера на Сенд во Хаваи со цел да ја забележат суперновата. Контролирани од Las Cumbres Глобалната Опсерваторија и Мрежа на Телескопи, една од само двете такви во светот, камерите работат комплетно автоматски (роботски) и овозможуваат на научниците да ги потврдуваат суперновите поскоро од било кога до сега.


Во последните 6 месеци, Сенд и останатите потврдија 30 различни супернови со новата камера. Суперновата била набљудувана преку “Intermediate Palomar Transient Factory” проектот кој претставува соработка на Калифорнискиот Институт за Технологија, “Los Alamos National Labaratory” со Универзитетот од Висконскин, како и доста други. Ова автоматско набљудување на небото е насочено кон пронаоѓањето на минливи настани поврзани со супернови. Набљудувањето пронаоѓа стотици супернови годишно и научниците се обидуваат да разберат кој тип на ѕвезди во каков тип на супернови резултираат.


Фотографија од прашината добиена од Кек обсерваторијата


Сенд кажува дека Ia суперновите почнуваат како ѕвезди, “бели џуџиња” од јаглерод/кислород, кои се “хранат” од соседната нормална ѕвезда. Откако белото џуџе ќе акумулира доволно материјал, достигнувајќи маса која е 1.4 од онаа на сонцето и тоа компресирана во топка со големината на Земјата, таа станува нестабилна и доживува експлозија во форма на супернова, процес, кој сеуште не е целосно разбран.


Фактот што суперновите имаат тенденцијата да експлодираат при одредена маса и осветленост, ги прави одлични репери за пронаоѓање на растојанија.


Сепак, Ариел Губар од Оскар Клај Центарот во Универзитетот од Стокхолм, вели дека доказите можно е да укажуваат дека овој тип на супернови имаат поразличен начин на формирање. Губар и соработниците ги искористиле сликите пред ескплозијата, од регионот на М82 галаксијата каде што настанала суперновата, добиени од Хабл и Паломар Ошин телескопите, со цел да бараат ѕвезда или поранешна “нова”-ерупција кај локацијата на експлозија.


Недостатокот од детекција на претходни експлозии сугерира дека настанокот на суперновата можеби потекнува од соединувањето на компактни бледи објекти, како на пример две ѕвезди од типот на бели џуџиња.


“До неодамна, за водечкиот модел за стандардните “светилник” (“candle”) супрнови се сметаше дека вклучуваат и ѕвезда придружник чија материја е апсорбирана од белото џуџе се додека акумулираната маса е толкава што веќе не може да биде одржана од притисокот, што доведува до неконтролива термонуклеарна експлозија”, вели Губар. “Набљудувањата од оваа супернова се голем предизвик за ова теоретско размислување ”.


Тројца научници ја освоија Нобеловата награда за Физика во 2011 година откако искористија супернова од типот Ia за да забележат дека универзумот доживува експанзија, а додатно, дека таа експанзијата е во забрзување.


Слика од времето пред експлозија на суперновата добиено од Хабл Телескопот


Феноменот кој го предизвикува забрзувањето е именуван како темна енергија и Сенд верува дека преку детално изучување на Ia типот на супернови ќе добиеме подобри релации за растојанието на универзумот, а додатно и подобро разбирање за темната енергија.


“Доколку можеме да ги одредуваме растојанијата со точност подобра од 10-тина проценти, верувам дека тоа ќе води кон откривање на детали поврзани со темната енергија кои треба да ги сознаваме”, вели тој. “Всушност, за темната енергија не се знаеше до пред неколку години. Универзумот делува како да ќе се растргне. Во моментов не постои добар физички модел или објаснување за темната енергија.”


Добрата вест е близината на суперновата до нашата планета, вели Сенд. Лошата вест е што астрономите успеале да ја забележат суперновата дури 8 дена од кога таа се случила – Факт кој тие го заклучија од кога изучија податоци од аметрски астрономи.


Додатно на тоа, експлозијата е во M82 Галаксијата, која поседува многу прашина заради големиот број на локални ѕвездени формации. Суперновата била тешка да се забележи токму заради прашината.


“Прашината е интересна бидејќи сите супернови вклучуваат одредена количина на прашина”, тој вели. “Но постојат загрижувачки показатели дека прашината различно се однесува кај другите галаксии, во споредба со нашата. Овие детали ги забележуваме од време на време кога набљудуваме екстерни галаксии. Сепак се чини дека можеби не ги имаме јасно разбрано дејствијата на прашините”


Извор: 
Превод: Бојан Андоновски

 
		
				
					
Плутон и неговата месечина Харон. Заслуги: НАСА


Вселенското летало Нови хоризонти e најблиску досега до нашата омилена џуџеста планета и успеа да направи фотографии од ледената површина на Плутон. Благодарение на овие фотографии за првпат можеме да видиме серии од многу големи темни дамки рамномерно распоредедни долж екваторот.



  

  One Google Account for everything Google



Во оваа илустрација на младиот Сончев систем, белата испрекината линија ја претставува снежната линија, преминот од потоплата внатрешност на Сончевиот систем, каде што водениот мраз не е стабилен (кафено), кон надворешниот Сончев систем каде водениот мраз е стабилен (сино). Двата можни начина на кои внатрешниот Сончевиот систем можел да ја добие водата се: молекулите на водата се прилепиле за зрнцата од прашина во внатрешноста на „снежната линија“ (како што е прикажано на сликата) или материјалот од јаглеродните хондрити да бил повлечен во внатрешноста на Сончевиот систем под гравитациското влијание на прото-Јупитер (младиот Јупитер). И во двете сценарија, водата мора да пристигнала до внатрешните планети во рамките на првите 10 милиони години од формирањето на Сочевиот систем. Заслуга: Џек Кук, Woods Hole океанографската институција.


Земјата е позната како Сината планета поради своите океани кои покриваат повеќе од 70 проценти од нејзината површина и се дом на најголемата разновидност на живот на планетата. Додека водата е од суштинско значење за животот на планетава, одговорите на две клучни прашања недостасуваа: од каде дошла водата на Земјата и кога?


Додека некои хипотетизираат дека водата дошла доцна на Земјата, многу по формирањето на планетата, наодите од една нова студија предводена од научниците од Woods Hole океанографската институција (WHOI) значително го придвижија часовникот наназад за првиот доказ за вода на Земјата и во внатрешниот Сончев систем.


„Одговорот на едно од основните прашања е дека нашите океани отсекогаш биле тука. Ние не сме ги добиле од некој подоцнежен процес, како што претходно се мислеше“ изјави Адам Сарафиан, водечкиот автор на текстот објавен на 31 октомври 2014 во списанието Наука (Science) и здружената студентска програма на MIT / WHOI во Одделите за геологија и геофизика.


Еден научен правец претпоставуваше дека планетите првично се формирани суви, што би се должело на големата енергија и многуте ударни процеси кои се случувале при нејзиното формирање, а водата пристигнала подоцна од извори како што се кометите или „влажните“ астероиди кои во голема мера се составени од мраз и гасови.


„При судирите со гигантските астероиди и метеори има многу уништување,“ изјави Хорст Маршал, геолог на WHOI и коавтор на текстот. „Некои луѓе тврдат дека секоја водeна молекула која била присутна при формирањето на планетите би испарила или би била исфрлена во надворешната Вселена и дека површината на водата, во форма во која постои на нашата планета денес, би морало да доаѓа од многу, многу подоцна и тоа неколку стотици милиони години подоцна.“


Авторите на студијата се свртеа кон уште еден потенцијален извор на вода на Земјата, јаглеродните хондрити. Најпримитивните познати метеорити, јаглеродните хондрити, биле формирани во ист вител од прашина, песок, мраз и гасови кои довеле до создавање на Сонцето пред околу 4.6 милијарди години, многу пред да се формираат планетите.


„Овие примитивни метеорити го претставуваат главниот составен материјал на Сончевиот систем“ изјави геологот и коавтор од WHOI, Сане Нилсен. „Тие имаат прилично многу вода во себе и претходно се сметаа како кандидати од кои би можела да потекнува водата на Земјата.“


Со цел да се утврди изворот на вода во планетарните тела, научниците го измерија односот помеѓу два стабилни изотопи на водород: деутериум и водород. Различни региони на Сончевиот систем се карактеризираат со многу променлива стапки на овие изотопи. Авторите на студијата ги знаат соодносите кај јаглеродните хондрити и образложуваат дека ако би можеле да се споредат со тие од објект за кој било познато дека кристализирал додека Земјата активно се креирала, тогаш тие би можеле да помогнат околу проценката кога водата се појавила на Земјата.


За да ја тестираат оваа хипотеза, истражувачкиот тим, кој исто така го вклучува Френсис МекКабин од Институтот за Метеоритика при Универзитетот од Ново Мексико и Брајан Монтелеоне од WHOI, користеле метеорски примероци добиени од НАСА од астероидот 4-Веста. Астероидот 4-Веста, која е формиран во истиот регион на Сончевиот систем како и Земјата има површина од базалитни карпи, замрзната лава. Овие базалитни метеорити од 4-Веста се познати како еукрити (ахондрични камени метеорити) и носат уникатен потпис на еден од најстарите водородни резервоари во Сончевиот систем. Нивната старост е околу 14 милиони години по формирањето на Сончевиот систем, што ги прави идеални за утврдување на изворот на вода во внатрешниот Сончев систем во време кога Земјата била во главната развојна фаза. Истражувачите анализираа пет различни примероци во Североисточниот национален Јонски микропробен истражувачки центар, најсовремено опремен национален центар во кој е сместена WHOI, во кој се користат спектрометри за секундарна јонска маса. Ова е прв пат водородни изотопи да се мерат во еукритни метеори.


Мерењата покажуваат дека 4-Веста содржи ист водороден изотопски состав како јаглеродните хондрити кој е, исто така, идентичен со Земјениот. Тоа, во комбинација со податоците од азотните изотопи, укажува на јаглеродните хондрити како на најверојатен заеднички извор на вода.


„Студијата покажува дека водата на Земјата најверојатно се создавала истовремено со карпестата маса. Планетата се формирала како влажна планета со вода на површината“, вели Маршал.


Со оглед на тоа дека истаржувањата не го исклучуваат подоцнежното додавање на вода на Земјата, укажуваат на фактот дека тоа не било неопходно, бидејќи потребната количина и состав на вода бил присутен уште во многу раната фаза од создавањето на планетата.


„Импликација на тоа е дека животот на нашата планета би можел да почне многу порано“ додаде Нилсен. „Знаејќи дека водата дошла рано во внатрешниот Сончев систем, исто така значи дека другите внатрешни планети би можеле да бидат влажни на почетокот и животот да еволуирал и на нив пред да станат непријателски средини, како што се денес.“


Повеќе на 
Превод: Боро Костевски


Извор: 
Уметнички концепт на „транзитна зона,“ во која далечен набљудувач би можел да ја види Земјата како поминува пред нашето Сонце. Оваа зона е само екстензија на еклиптиката, или рамнината на Земјината орбита околу Сонцето. Заслуга: Axel Quetz (MPIA) / Axel Mellinger, Central Michigan University


„Скопско астрономско друштво“ (САД) е здружение на граѓани, љубители на астрономијата, од различна возраст и националност.

			

			
		
	
			
		
	
Уживајте во оваа прекрасна снимка од заоѓањето на месечина на Марс. Фотографијата е направена од…



			
			

		

			
					
		
Астрофизичарите од Универзитетот на Бирмингем открија класа на екстрасоларни планети чии атмосфери се разнесени од…



			
			

		

			
					
		
И покрај тоа што ги изгуби двете тркала, Кеплер не престанува да ги изненадува научниците…



			
			

		

			
					
		
Можеби звучи како научна фантастика, но веќе сериозно се размислува за мисии за испраќање на…



			
			

		

			
					
		
Општата теорија на релативноста е една од најголемите идеи во историјата на човештвото. Релативноста и…



			
			

		

			
					
		
Ново мерење на брзината на ширење на универзумот не се согласува со претпоставките базирани на…



			
			

		

			
					
		
Која е горната граница за големината на карпестите планети? Генерално се смета дека доколку планетата…



			
			

		

			
					
		
Астрономите шпекулираат за околу 100.000 блиски ѕвезди кои би можеле да имаат планети со жители…



			
			

		

			
					
		
По 19-ти пат Скопско астрономско друштво организира „Воведен курс по астрономија“. Целта на курсот е…



			
			

		

			
					
		
Новите снимки од Плутон најверојатно откриваат појава на облаци. Доколку овие информации се потврдат откритијата…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Фотографија 1: Ѕвездата ја разнесува атмосферата на својата планета. Извор: Питер Девајн.


Астрофизичарите од Универзитетот на Бирмингем открија класа на екстрасоларни планети чии атмосфери се разнесени од нивните ѕвезди домаќини. Истражувањето било направено со користење на податоци од познатиот вселенски телескоп на НАСА, Кеплер.


Според истражувањето, планетите со гасовити атмосфери кои се наоѓаат многу близу до нивните ѕвезди се бомбардирани со високоенергетски зрачења. Поради преголемата блискост до ѕвездите нивните атмосфери се буквално разнесени од страна на силните зрачења. Овие настани се случуваат кај планетите со карпести јадра и гасовити надворешни слоеви.


Научниците користат методи на астросеизмологија за да ги проучат ѕвездите и нивните планети до нивоа на прецизност кои досега не биле постигнати. Се користат мерења на природните 
До сега имавме многу теоретски шпекулации за силните влијанија од ѕвездите кои најверојатно ги разнесуваат атмосферите на блиските планети. Но, сега веќе имаме и докази од опсервациите со кои теориите се докажуваат.


Превод: Михаела Стојанова


Извор: 
Алфа Кентаури А, Алфа Кентаури Б, Алфа Кентаури, бинарен систем, ѕвезди, Проксима Кентаури, мисија, Епсилон Еридани, планета


Можеби звучи како научна фантастика, но веќе сериозно се размислува за мисии за испраќање на мали вселенски летала до нашите соседните ѕвезди. Одвоени се 100 милиони американски долари за реализација на овој план. Предвидено е леталата да достигнат брзини до една петина од брзината на светлината. Постојат дилеми која би била најдобрата цел за истражување?


Првичниот одговор е системот на Алфа Кентаури, најблиската ѕвезда до Сончевиот систем. Таа е третата најсветла ѕвезда на ноќното небо и гледана со голо око оваа ѕвезда се чини како единсвена во системот. Но, доколку ја набљудуваме со двоглед или телескоп може да се забележи дека всушност станува збор за бинарен систем од ѕвезди.


Двете ѕвезди Алфа Кентаури А и Б се слични на нашето Сонце. Алфа Кентаури А е за степен посјајна и поголема од Сонцето, додека пак Б е малку побледа и помала.


Алфа Кентаури (на левата страна) и Проксима Кентаури (одбележана со црвено крукче) се двете најблиски ѕвезди до Сонцето. Бета Кентаури се наоѓа десно на фотографијата и е стотици пати подалеку во споредба со нив. Извор: Скејтбајкер.


Но, овие две не се единствените кандидати од соседството. Моментално, за степен поблиску од нив се наоѓа Проксима Кентаури. Станува збор за црвено џуџе, со маса околу 8 пати поголема од сончевата. Таа е значително побледа и е невозможно да се забележи со голо око.


Ѕвездите во Алфа Кентаури и Сонцето со своите големини и бои. Извор: Дејвид Бенбеник.


Сепак, и покрај нивната близина и сличност со нашата ѕвезди треба да напоменеме дека околу ниту една од овие ѕвезди не е потврдено присуство на планети.


Ѕвездите од нашето соседство.


Па тогаш, освен близината, односно релативно брзото пристигање до таму, поради која друга причина би требало да испратиме летала до Алфа Кентаури?!


Релативната оддалеченост од нашето Сонце на некои од познатите ѕвезди. Извор: Ендру Колвин.


Со оваа мисија би можеле да добиеме еден куп информации и за Проксима Кентаури. Понатаму, со оглед на брзиот развој на техниката и телескопите доколку има присутни планети околу некоја од овие ѕвезди ние тоа ќе го забележеиме уште пред да пристигнат леталата кои ќе ги пратиме. Па така ќе може да направиме измени во плановите за набљудување и да добиеме успешни опсервации.
Превод: Михаела Стојанова


Извор: 
Се сеќавате на филмот Грвитација од 2013-та? Таму е претставена ситуација кога голема количина на вселенски отпад предизвикува хаос во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германските научници сакаат да постават две мобилни сонди на Месечината, кои би биле способни да го истражат роверот кој го…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Стандардниот Модел на честичките е најдоброто објаснување за интеракциите на честичките и физичките сили во светот. Сепак, ова решение е…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза на „ring-grazing“ (во слободен превод…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Астрономите од Универзитетот Рајс заедно со други колеги за првпат мапирале гасови во три темни прстени околу ѕвезда далеку од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани, како што веќе десет години…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

		
Чест ни е да ве поканиме на нашата трета изложба на астрофотографии, насловена „Поглед во недоглед“, во среда, 08.02.2017, од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време на ова затемнување, главната сенка…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Фотографирањето со дигитален фотоапарат во инфрацрвен спектар резултира со невообичаен, надреален колорит. Преку ден, објектите што силно ја рефлектираат сончевата…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
По 19-ти пат Скопско астрономско друштво организира „Воведен курс по астрономија“. Целта на курсот е посетителите да се запознаат со…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

	

			

			
		

		
		
			
		
		
		
Можеби звучи како научна фантастика, но веќе сериозно се размислува за мисии за испраќање на…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Заслуга: Прстенеста црна дупка во фаза на распаѓање. Пау Фигуерас, Маркус Кунеш и Саран Тунијасувунакол


Општата теорија на релативноста е една од најголемите идеи во историјата на човештвото. Релативноста и квантната механика се темел на модерната физика и наоѓаат практична примена од телекомуникациите, па до компјутерите и паметните телефони.


Уживајте во оваа прекрасна снимка од заоѓањето на месечина на Марс. Фотографијата е направена од Кјуриосити во 2014 година, а е обработена од страна на Џастин Коварт.


Снимката го покажува заоѓањето на месечина зад планината Шарп на сол 613 (28 април 2014). Гледаме комбинација од три снимики со мозаик од 360 степени направен за време на попладнето на сол 613.


Иако Кјуриосити е свртен кон исток, ова несомнено е заоѓање, а не изгревање на месечината 
Превод: Михаела Стојанова


Извор: 

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
Уметнички приказ на „подмладена“ планета – гасовит џин кој го обновил својот младешки инфрацрвен сјај. Можно е вселенскиот телескоп Спицер (Spitzer) да има најдено докази за една ваква планета околу мртва ѕвезда, или бело џуџе наречено PG 0010+280, означено со белата точка на фотографијата. Извор: NASA/JPL Caltech


Замислете една планета која со години старее наеднаш да се подмлади, да светне со младешки сјај. Овој вид засега е само базиран на теоретски хипотези. Но, со новите истражувања на НАСА и телескопот Спицер (Spitzer) можно е да се открија докази за ваков вид на планета. Овој кандидат се чини дека е милијарди години помлад од неговата реална возраст.


Речник на поими кои се користат за тела во Сончевиот систем.

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
„Скопско астрономско друштво“ (САД) е здружение на граѓани, љубители на астрономијата, од различна возраст и националност.

			

			
		
	
			
		
	
Во заедничка соработка, астрофизичарите искористија собрани податоци од Планк вселенскиот телескоп со цел да ја…



			
			

		

			
					
		
Прекин на соработката со Русија на Меѓународната вселенска станица (МВС) како реакција на кризата во…



			
			

		

			
					
		
Неодамна CNN објави статија во која се велеше дека има огромни шанси од дури 50%…



			
			

		

			
					
		
Мисиите од типот за потрагата на нов живот и нови цивилизации, од страна на Капетан…



			
			

		

			
					
		
„Една од главните теми на фокус, е размислувањето поврзано со ризикот за опстојување, односно да…



			
			

		

			
					
		
Еден од најпопуларните истражувачки проекти во моментите од критичните последици на климатските случувања е проектот…



			
			

		

			
					
		
Една четвртина од Универзумот се верува дека припаѓа на темната материја, но всушност за неа…



			
			

		

			
					
		
Со цел, одбележување на Денот на Земјата, оваа година НАСА побара од светот да направи…



			
			

		

			
					
		
Двете супермасивни црни дупки се сериозен показател на спојувањето на две различни галаксии. Тоа произлегува…



			
			

		

			
					
		
Галаксиите меѓусебно се поврзуваат преку гас познат како меѓугалактички медиум. Во последните неколку декади научниците…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Стар Трек базиран Универзален Преведувач не е далеку од реалност, според Микрософт. Заслуги: Колекција Еверет/Рекс


Мисиите од типот за потрагата на нов живот и нови цивилизации, од страна на Капетан Кирк и екипажот на вселенскиот брод Ентерпрајз, несомнено е дека ќе беа невозможни без универзалниот преведувач за справување со новооткриените јазици. За среќа на жителите од 23-иот век, Микрософт започнал со работа, за оваа алатка да биде реалност два века порано.


Микрософт ја покажа новата услуга за Скајп, која разбира говорени зборови и истите ги преведува во друг јазик, при што преводот е извршен во реално време. Скајп преведувачот (Skype Translator), ќе биде подготвен за Windows 8 пред крајот на оваа година, после 15 годишно истражување. Додатно, Микрософт планира да овозможи користење на овој сервис и на други платформи.


Гурдеп Пал, заменик претседателот на Скајп и Линк во Микрософт, вели дека Скајп отсекогаш откриваал и надминувал граници. Очигледно е дека јазичната граница е голема и отсекогаш претставувала пречка за продуктивност и човечкото поврзување. „Скајп преведувачот ни помага кон надминување на оваа пречка. Оваа услуга ќе овозможи ефикасна комуникација меѓу било кој, надминувајќи ги јазичните бариери“ вели Пал.


Пал ја демонстрирал оваа технологија за време на Код конференцијата во Калифорнија, прикажувајќи превод во реално време на Скајп видео разговор со колега од Германија.


Пал говорел на англиски јазик, овозможувајќи на системот за преведување да го претвори неговиот говор во германски изговор, додека истовремено говорениот германски јазик од страна на колегата е преведуван за Пал и публиката.


Системот направил само неколку ситни грешки за време на три минутниот разговор, демонстрирајќи ги новите напредни техники за распознавање и детекција на шема на зборови имплементирани од Микрософт, после претходната демонстрација, која била одржана во Кина пред 2 години.


„Иако ова се почетоците на оваа технологија, сепак предвидувањето на Стар Трек за Универзалниот преведувач не е далеку од реалност и потенцијалот на оваа алатка е возбудлива и интересна исто како примероците од серијата“ вели Пал. Според него, Скајп преведувачот отвора голем број на можности преку кои ќе се овозможат значајни конекции на начини кои сега ги неамаме. Образовните, дипломатските, повеќејазичните фамилии и бизнис врските ќе добијат нов лик со оваа услуга.


Истражувањето поврзано со превод од страна на машини трае подолг период. Иако истражувањето поврзано со машината за преведување на Микрософт започнало пред 15 години, првични текстуални преводи, а потоа и гласовни, се присутни кај Microsoft Office и Windows уште од 2001 година.


Сатиа Надела, која е главен претставник на Микрософт, вели дека овој потфат не е само проста техника на препознавање на говор. Таа вели дека ова претставува нервна мрежа која ја создаваме и таа претставува модел кој е способен за препознавање на говор на „волшебни“ начини.


Нервна мрежа претставува компјутерски систем кој „учи“ како да распознава внесени вредности и соодветно да одговори, слично како група на неврони во мозокот.


Надела и останатите се возбудени од тоа како технологијата се развива, највеќе од аспектот што нервната мрежа го симулира човечкиот мозок.


„Најинтересниот аспект е учењето за пренос. Ако го учиме англискиот јазик, системот учи англиски. Доколку го учиме мандаринскиот, тој учи мандарински, но истовремено станува и подобар во знаењето на англискиот. Потоа учиме шпански и системот станува повешт со англискиот и мандаринскиот. Искрено засега никој не знае зошто е тоа така“ вели Надела.


Скајп преведувачот може да биде услугата која ќе ги надмине конкурентните услуги за комуникација и поврзување.


Извор: 
Превод: Бојан Андоновски

 
		
				
					
Мисиите од типот за потрагата на нов живот и нови цивилизации, од страна на Капетан…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
„Скопско астрономско друштво“ (САД) е здружение на граѓани, љубители на астрономијата, од различна возраст и националност.

			

			
		
	
			
		
	
Во длабочините под Земјината површина, откриен е резервоар на вода чиј волумен е три пати…



			
			

		

			
					
		
Вселенскиот телескоп Хабл (Hubble Space Telescope), Опсерваторијата на X-зраци Чандра (Chandra X-Ray Observatory) и Вселенскиот…



			
			

		

			
					
		
Магнетниот момент на протонот се измери подиректно и со поголема прецизност отколку кога било досега.…



			
			

		

			
					
		
Постојат многу фантастични теории за тоа како е формирана Месечината, вклучувајќи ги и тие од…



			
			

		

			
					
		
Интерстеларното летање секако се вбројува меѓу најголемите предизвици на човештвото, но сепак конструирањето и на…



			
			

		

			
					
		
Вакцините се едни од најневеројатните аспекти на модерната медицина. Тие можат да направат претходно смртоносни…



			
			

		

			
					
		
Не е никакво изненадување дека постои многу вода во кометите. Прашливите топки мраз се полни…



			
			

		

			
					
		
За ловците по вонземски планета оваа година беше мошне возбудлива. Во Институтот СЕТИ и истражувачкиот…



			
			

		

			
					
		
По три месечен пост предизвикан во главно од лошо време, конечно ни се разведри и…



			
			

		

			
					
		
Темната енергија зафаќа скоро 3/4 од целата вселена, водејќи ја неговата забрзана експанзија, но супстанцата…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
„Скопско астрономско друштво“ (САД) е здружение на граѓани, љубители на астрономијата, од различна возраст и националност.

			

			
		
	
			
		
	
Глобална мрежа која наслушнува за траги од тестирања на нуклеарни оружја, забележала 26 експлозии во…



			
			

		

			
					
		
Замаглената, портокалова месечина Титан која кружи околу Сатурн е од голем интерес за егзобиолозите затоа…



			
			

		

			
					
		
За големото откритие на гравитациските бранови се пишува навистина многу, но последните денови се објавени…



			
			

		

			
					
		
Потрагата по вонземска интелегенција (Search for Extraterrestrial Intelligence – SETI), можеби станува се повеќе мејнстрим,…



			
			

		

			
					
		
Сите видови на живи суштества се осудени на изумирање во одреден период. Стапката на истребување…



			
			

		

			
					
		
Голема интернационална соработка која вклучува 27 институции во 12 држави, пронашла траги од начин на…



			
			

		

			
					
		
Научниците од Харвард и МИТ објавуваат дека се пронајдени докази за врел гас од железо…



			
			

		

			
					
		
НАСА објави дека до 2035 година ќе однесе луѓе на Марс, но за тоа ќе…



			
			

		

			
					
		
Изгледите за пронаоѓање живот на друга планета се секако возбудлив настан. Со текот на годините…



			
			

		

			
					
		
Луѓето веќе долго време се прашуваат дали сме сами во универзумот. Според научниците кои работат…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Мисиите од типот за потрагата на нов живот и нови цивилизации, од страна на Капетан…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Мисиите од типот за потрагата на нов живот и нови цивилизации, од страна на Капетан…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
За големото откритие на гравитациските бранови се пишува навистина многу, но последните денови се објавени и научни трудови, кои ги анализираат споменатите мерења.


Снимка од поларизацијата на Млечниот пат направена од телескопот ПЛАНК


На 17 март, научниците од проектот BICEP-2 (Background Imaging of Cosmic Extragalactic Polarization) објавија официјално на конференција на печатот дека најпосле е детектиран прв сигнал на гравитациски бран во историјата на науката. Ова откритие доколку влијае директно и на теоријата дека Вселената во еден краток интервал од својот живот нагло се забрзал и го зголемил својот волумен, авторите на оваа теорија би добиле Нобелова награда. Меѓутоа, по ова нивна објава, тимот истражувачи кои работат на проектот, се соочија со големи проблеми.


BICEP-2 е чувствителен радио-телескоп, кој е составен од 98 чувствителни детектори, кои се наоѓаат на Јужниот пол. Фреквенцијата на брановите кои се снимаат е помеѓу 100 и 150 ГХЗ (микробраново зрачење). Овој телескоп ја мери поларизацијата (ориентација на електричното поле на бранот) во простор, т.е. промените во зрачењето кое потекнало од времето кога нашата вселена станала доволно прозрачна да ги пропушти своите честици да отпатуваат на сите страни од видливата вселена.


Бидејќи денес се знае за постоењето на „вселенското позадинско зрачење”, кое е всушност „оладено” зрачење кое останало од времето на раната и врела вселена, тогаш BICEP мерењата добиваат на важност, затоа што директно снимаат многу чувствителни промени кои се случиле за помалку од една секунда по Биг Бенгот. Така би требало да изгледа сценариото, според тоа што го тврди модерната наука.


Проблемот е во тоа што шумот кој го има Вселената многу посилно зрачи од гравитацискиот шум. Исто така, уште многу други ефекти го отежнуваат мерењето, како галактичката прашина или зрачењето на силните радио – галаксии. Се поставува прашањето, како тогаш успеале да снимат нешто што потсетува на гравитациски бран?


Ефектот кои научниците го детектираа во овој случај е единствена особина на гравитациските бранови – да ја „соберат” Вселената во еден правец, така што изгледа дека е потопла на дадената мапа, а во другата насока го развлекуваат правецот, што на мапата е отсликана со ладните места. Теоријата на инфлација, која често се споменува во медиумите како одговорна за ваквото однесување, предвидува дека токму гравитаските бранови се одговорни што дошло до поларизација. Тешкотијата во анализата на овие ефекти е огромна, бидејќи се работи за разликите во температурите помали од илјадитиот дел од Келвин!


Извор: 
Превод: Петар Ивановски

 
		
				
					

  

  One Google Account for everything Google




  

  One Google Account for everything Google



Процентот на морскиот жив свет кој се истребувал во текот на фанерозоикот.


Сите видови на живи суштества се осудени на изумирање во одреден период. Стапката на истребување варира и за нејзина проценка се набљудуваат фосилните остатоци при некои драматични катастрофални настани како вулкани, астероиди.


За да се пресмета следното истребување од големи размери потребно е да знаеме колку видови изумираат секоја година и за колку од нив тоа се случува по природен пат. Проценувањето на овие две работи е мошне тешко бидејќи како за почеток, ние не сме ни свесни за постоењето на сите животински видови, па дел од нив изумираат без наше знаење.


Сепак, проценката е 0.1 стапка на истребување на милион видови годишно. Значи, помеѓу 100 и 1000 видови од еден милион исчезнуваат секоја година. Светот има преживеано 5 масовни истребувања за време на изминатите пола милијарда години. За време на секоја од овие катастрофи најголемиот дел од животните и растенијата исчезнале.


Најпознато за нас е изумирањето на диносаурусите предизвикано од удари на астероиди. Но, ова не е најмасовнато уништување на Земјата. Тоа е настанот од пред 252 милиони години, познат како Пермиско – тријаска катастрофа при која изумреле 96% од морските видови и 70% од копнените. Помеѓу овие два главни смртоносни настани има други со помали размери, главно предизвикани од климатските промени.


Сепак, научниците сметаат дека со комбинација од заштитнички однос, едукација и активности за контрола на климатските промени може да се избегне следната, шеста по ред глобална катастрофа.


Извор: 
Превод: Михаела Стојанова

 
		
				
					

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
Сите видови на живи суштества се осудени на изумирање во одреден период. Стапката на истребување…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Кеплер-62ф, егзопланета која е околу 40% поголема од Земјата. Таа се наоѓа на растојание од околу 1200 светлински години од нашиот Сончев систем, во соѕвездието Лира. Заслуги: НАСА/Амес/ JPL-Caltech


„Една од главните теми на фокус, е размислувањето поврзано со ризикот за опстојување, односно да се добие чувство за колкава е веројатноста за човечкото изумирање“ , вели Андру Снајдер-Бити кој неодамна издаде статија во врска со „Големиот Филтер“.


„Големиот Филтер“, како што и самиот Снајдер-Бети објаснува во својата статија, претставува одговор на прашањето зошто сеуште не сме забележале вонземски цивилизации. Тематиката која е опфатена од оваа област е слична со равенките на Дрејк, кои ја обработуваат веројатноста за постоењето на комуникациски способни цивилизации, како и за парадоксот на Ферми, кој прашува за локацијата на тие цивилизации.


Едноставно кажано, доколку одредена цивилизација продолжува со развој (особено со онаква технонолошка брзина каква што ние луѓето ја искусуваме), не би требало да помине предолг период во животниот тек на универзумот, за тамошните процеси да бидат видливи за нашите телескопи. Ваквиот став е завземен земајќи ги во предвид и границите за патување под брзината на светлината. Ова можеби укажува дека постои нешто што го спречува појавувањето на ваквите цивилизации.


Следат неколку можни сценарија за тоа зошто би постоел еден ваков филтер, предложени како од Снајдер, така и од Робин Хансон, човекот кој прв го дал називот за „Големиот Филтер“.


Можеби Земјата е осамена во нашиот универзум. Фактот што само ние може да се земеме како набљудувачи, предизвикува тешкотии за одредување на веројатноста за појава на живот во друг дел од нашиот универзум – дефинитивно постои веројатноста дека сме осамени. Позитивен аспект од оваа теза, која е „утешителна“ според Снајдер, е фактот што вакво сценарио би значело дека не постои еден единствен катастрофален настан кој би им се случил на сите цивилизации.


Уметнички концепт од астероид кој е упатен кон земјата. Заслуги: НАСА


Хенсон не е убеден во оваа хипотеза. Еден чекор е еволуцијата на просечно интелегентни цицачи до способностите на луѓето, додека сосем друг чекор е патот од човечката раса и способности до напредна цивилизација. За еволуцијата од просечно интелегентните цицачи до човекот биле потребни само неколку милиони години. Доколку сите луѓе на планетата се отстранети, а останатите форми на живот продолжат – а животните имаат големи мозоци – тогаш не би требало да помине толку голем период за развојот на интелегенцијата.


Кај ова сценарио постојат моќни вонземјани, кои се скриени и го спремаат уништувањето на видливата интелегенција. Хансон е скептичен во врска со сценариото бидејќи според него доколку постојат неколку злонамерни раси, тогаш би постоел одреден број на противници. Ова би бил некој хипотетички еквилибриум на натпреварувачки тимови од вакви раси кои меѓусебно се обидуваат да се уништат.


Можеби природните активности на оние кои се надвор од Земјата се такви, што за нас, се сосема незабележливи и невидливи. Хансон за ова вели дека е ниско веројатно сценарио, со оглед на тоа што би претставувала „огромна случајност“, ако напредните вонземски процеси се всушност одговорни за сите астрономски феномени кои ние ги објаснуваме како природни настани и закони – од пулсари па се до темна материја.


Уметнички концепт на гама-зраци од пулсар. Гама зраците се прикажани во виолетово, додека радио емисијата е зелена. Заслуги: НАСА/Ферми/Круз де Вилд


Постојат автоматски ризици кои ни следуваат со самото тоа што сме родени на нашата Земја. Еден удар од одреден астероид, соодветна радијација од блиска супернова, или пак доволно голем вулкан може да значи крај за една цивилизација, а и за поголемиот дел од животот, какви што ги знаеме. „Сепак, консензусот е дека имаме тенденција да ги преживееме овие настани. Веројатноста севкупниот живот да изумре засекогаш е сепак доста мала. Иако овие настани се случуваат, сепак тие не се случуваат често. Навистина е мала веројатноста за сличен ваков настан во наредниот век или пак наредните 200 години“, кажува Снајдер.


Оваа теза е отворена за разговор и шпекулација. Како за пример, климатската промена може да биде катализаторот, иако е мала веројатноста дека сите цивилиации би се справиле со слични политички потфлања, вели Снајдер. Повеќе генерализирани веројатности може да биде подемот на вештачката интелегенција или пак дистрибуираната биотехнологија, сили кои се само – копирачки. Сепак, Хансон посочува дека дури и овие сценарија имаат свои ограничувања – претпоставувајќи дека во еден таков случај, самите роботи ќе патуваат низ космосот и самите ќе оставаат видливи траги како цивилизација.


Клучот за судбината на нашата цивилизација е фокусот кон она што можеме да го контролираме, вели Хансон. Тоа значи систематизирање и согледување на сите можности кои евентуално може да не елиминираат – колку и да се само теоретски – а потоа да најдеме начин за да работиме кон спречување на тие сценарија.


Извор: 
Превод: Бојан Андоновски

 
		
				
					

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
Уметничка перспектива на бинарен систем од супермасивни црни дупки/ Заслуги ESA—C. Carreau


Двете супермасивни црни дупки се сериозен показател на спојувањето на две различни галаксии. Тоа произлегува од сознанието дека секоја масивна галаксија (вклучувајќи ја и нашата) поседува една супермасивна црна дупка во нејзиниот центар. До сега постојат само неколку пронајдени кандидати, а сите тие припаѓаат на активни галаксии каде тие растегнуваат гасовити облаци—деструктивен процес кој го загрева гасот до толку што тој сјае во широк електромагнетен спектар. Тие се означени како “активни“ заради светлиот центар кој го поседуваат.


Новооткриениот бинарен систем од супермасивни црни дупки—пронајден од тим воден од страна на Фекун Лиу од Пекингшкиот Универзитет—не се наоѓа во активна галаксија. Овој систем се наоѓа во т.н. “обична“ галаксија и тоа првата од ваков вид.


Постои можност дека цела популација на “неактивни“ галаксии поседуваат бинарни системи од супермасивни црни дупки во нивниот центар, вели ко-авторот Стефани Комоса од Макс-Планк Институтот за Радиоастрономија. Сепак, нивното пронаоѓање е тешка задача бидејќи неактивните галаксии немаат гасовити облаци со кои константно би ги снабдувале црните дупки – што резултира со црни и темни центри (јадра) на галаксиите. Како замена, неактивните галаксии се “хранат“ од т.н. “плимини нарушувачки настани“ кои се случуваат спорадично (повремено). Тоа се случува кога гравитацијата од црната дупка ја растргнува ѕвездата на мали делчиња, настан од кој произлегуваат блесоци од X зрачења.


XMM – Њутон повеќе-огледалната мисија од Европската Вселенска Агенција, го набљудувала небото по случан шаблон кога, на 10 Јуни 2010 година, забележала плимино нарушувњае кај галаксијата SDSS J120136.02+300305.5. Денови подоцна, таа сеуште исфрлала X-зраци во вселената.


Тогаш нешто чудно се случило. X-зраците паднале на ниво кое не било забележливо помеѓу 24-тиот и 48-иот ден од нивното откривање. Но потоа, тие повторно се појавиле и продолжиле со очекувана стапка на опаѓање, како ништо да не се случило. “Токму ова претставува ефектот кој би требало да го очекуваме од пар супермасивни црни дупки кои орбитираат една околу друга, “, објаснува Лиу.


Моделите за бинарни системи од црни дупки на Лиу, предложуваат ненадеен пад во темнина, кој потоа е проследен од очекувано зрачење. Гравитацијата на едната црна дупка може моментално да го потроши “горивото“, од исфрлање на X-зраци, на другата.


Тој пресметал две можни конфигурации: една со елиптична орбита, а друга со кружна орбита. Во двата случаи, црните дупки биле одделени само 0,6 милипарсеци, (две илјадити дел од светлинска година). Ова блиско растојание укажува дека тие евентуално ќе влезат во заедничка спирала и за околу 2 милиони години, ќе се спојат во единечна црна дупка.


Бинарните системи од супермасивни црни дупки може да објаснат како галаксиите еволуираат до денешните форми и големини. “Последното спојување се очекува да биде најсилниот извор од гравитациски бранови во Универзумот,“ вели Лиу.


Патеки од X-зраци снимени од XMM-Њутон мисијата за време помеѓу 2001 и 2012 година. Засуги : ESA/A


Извор: 
Превод: Бојан Андоновски

 
		
				
					
Кеплер-62ф, егзопланета која е околу 40% поголема од Земјата. Таа се наоѓа на растојание од околу 1200 светлински години од нашиот Сончев систем, во соѕвездието Лира. Заслуги: НАСА/Амес/ JPL-Caltech


„Една од главните теми на фокус, е размислувањето поврзано со ризикот за опстојување, односно да се добие чувство за колкава е веројатноста за човечкото изумирање“ , вели Андру Снајдер-Бити кој неодамна издаде статија во врска со „Големиот Филтер“.


„Големиот Филтер“, како што и самиот Снајдер-Бети објаснува во својата статија, претставува одговор на прашањето зошто сеуште не сме забележале вонземски цивилизации. Тематиката која е опфатена од оваа област е слична со равенките на Дрејк, кои ја обработуваат веројатноста за постоењето на комуникациски способни цивилизации, како и за парадоксот на Ферми, кој прашува за локацијата на тие цивилизации.


Едноставно кажано, доколку одредена цивилизација продолжува со развој (особено со онаква технонолошка брзина каква што ние луѓето ја искусуваме), не би требало да помине предолг период во животниот тек на универзумот, за тамошните процеси да бидат видливи за нашите телескопи. Ваквиот став е завземен земајќи ги во предвид и границите за патување под брзината на светлината. Ова можеби укажува дека постои нешто што го спречува појавувањето на ваквите цивилизации.


Следат неколку можни сценарија за тоа зошто би постоел еден ваков филтер, предложени како од Снајдер, така и од Робин Хансон, човекот кој прв го дал називот за „Големиот Филтер“.


Можеби Земјата е осамена во нашиот универзум. Фактот што само ние може да се земеме како набљудувачи, предизвикува тешкотии за одредување на веројатноста за појава на живот во друг дел од нашиот универзум – дефинитивно постои веројатноста дека сме осамени. Позитивен аспект од оваа теза, која е „утешителна“ според Снајдер, е фактот што вакво сценарио би значело дека не постои еден единствен катастрофален настан кој би им се случил на сите цивилизации.


Уметнички концепт од астероид кој е упатен кон земјата. Заслуги: НАСА


Хенсон не е убеден во оваа хипотеза. Еден чекор е еволуцијата на просечно интелегентни цицачи до способностите на луѓето, додека сосем друг чекор е патот од човечката раса и способности до напредна цивилизација. За еволуцијата од просечно интелегентните цицачи до човекот биле потребни само неколку милиони години. Доколку сите луѓе на планетата се отстранети, а останатите форми на живот продолжат – а животните имаат големи мозоци – тогаш не би требало да помине толку голем период за развојот на интелегенцијата.


Кај ова сценарио постојат моќни вонземјани, кои се скриени и го спремаат уништувањето на видливата интелегенција. Хансон е скептичен во врска со сценариото бидејќи според него доколку постојат неколку злонамерни раси, тогаш би постоел одреден број на противници. Ова би бил некој хипотетички еквилибриум на натпреварувачки тимови од вакви раси кои меѓусебно се обидуваат да се уништат.


Можеби природните активности на оние кои се надвор од Земјата се такви, што за нас, се сосема незабележливи и невидливи. Хансон за ова вели дека е ниско веројатно сценарио, со оглед на тоа што би претставувала „огромна случајност“, ако напредните вонземски процеси се всушност одговорни за сите астрономски феномени кои ние ги објаснуваме како природни настани и закони – од пулсари па се до темна материја.


Уметнички концепт на гама-зраци од пулсар. Гама зраците се прикажани во виолетово, додека радио емисијата е зелена. Заслуги: НАСА/Ферми/Круз де Вилд


Постојат автоматски ризици кои ни следуваат со самото тоа што сме родени на нашата Земја. Еден удар од одреден астероид, соодветна радијација од блиска супернова, или пак доволно голем вулкан може да значи крај за една цивилизација, а и за поголемиот дел од животот, какви што ги знаеме. „Сепак, консензусот е дека имаме тенденција да ги преживееме овие настани. Веројатноста севкупниот живот да изумре засекогаш е сепак доста мала. Иако овие настани се случуваат, сепак тие не се случуваат често. Навистина е мала веројатноста за сличен ваков настан во наредниот век или пак наредните 200 години“, кажува Снајдер.


Оваа теза е отворена за разговор и шпекулација. Како за пример, климатската промена може да биде катализаторот, иако е мала веројатноста дека сите цивилиации би се справиле со слични политички потфлања, вели Снајдер. Повеќе генерализирани веројатности може да биде подемот на вештачката интелегенција или пак дистрибуираната биотехнологија, сили кои се само – копирачки. Сепак, Хансон посочува дека дури и овие сценарија имаат свои ограничувања – претпоставувајќи дека во еден таков случај, самите роботи ќе патуваат низ космосот и самите ќе оставаат видливи траги како цивилизација.


Клучот за судбината на нашата цивилизација е фокусот кон она што можеме да го контролираме, вели Хансон. Тоа значи систематизирање и согледување на сите можности кои евентуално може да не елиминираат – колку и да се само теоретски – а потоа да најдеме начин за да работиме кон спречување на тие сценарија.


Извор: 
Превод: Бојан Андоновски

 
		
				
					
По три месечен пост предизвикан во главно од лошо време, конечно ни се разведри и успеавме да истераме една прекрасна вечер под ведро небо со телескопите. И ова одење не се направи од прва, времето како да се поигруваше со нас па првата вечер иако очекуваме дека ќе ни се разведри по пат кон Рудине не дочека слаб дожд. Покрај дождот имаше непријатен и ладен ветер кој брзо не врати дома. Желбата да се оди на терен беше преголема, па откако се разведри целосно повторно се организиравме и заедно со неколку посетители на курсот се упативме на кај Рудине. Имаше мал ветер, ама тој не пречеше многу и дури помагаше да се не кондензира влагата на оптиката.


Покрај Големиот добсон телескоп носевме и двата фотосетапа за фотографирање. Небото беше ведро и насекаде имавме прекрасна глетка. Додека не се стемни доволно да почнеме да ги гледаме објектите од длабоко небо, го искористивме времето да ги погледнеме трите планети.
Веднаш потоа се стемни и дојдоа на ред објектите од длабокото небо, но прво ја гледавме кометата Панстарс С2012 К1 која има сјајност околу 7.5 магнитуда па затоа одлично се гледаше комата и опашката. Потоа се редеа објектите од познатиот Месијеров каталог, но би ги издвоил М51 кој и го фотографиравме, маглината Веил, М57 и М27. Ги поминавме и сите познатите збиени јата, познатите глобулар кластери како што се М13, М5, М4 и М80.


Колку беше добро небото збори и фактот што пред крај гледав и еден глобулар кластер со ознака NGC 6541 кој се наоѓа на -43,42 степени деклинација или на околу степен од хоризонтот. Вреди да се споменат на неколку убави галаксии во соѕвездието Косите на Вероника. Тука би ги издвоил NGC 4631 и Игла галаксија.


Фотографите пак со своите фотоапарати успешно фотографираа неколку објекти кои можете да ги видите во овој извештај.


М16 маглина Орел во Стрелец. Авторски права: Мартин Стојановски


М51 Вртлог галаксија во Ловечки Кучиња. Авторски права: Александар Алексов


M80 кластерот во соѕвездијата Шкорпија. Авторски права: Мартин Стојановски


Областа околу Антарес во соѕвездијата Шкорпија и Змијоносец. Авторски права: Александар Алексов


Дел од Млечен пат каде се наоѓа и центарот на истиот


Текст: Радан Митровиќ

 
		
				
					
Додека јужната зимска краткоденица се наближува на системот на Сатурн, вселенското летало Касини на НАСА…



			
			

		

			
					
		
По три месечен пост предизвикан во главно од лошо време, конечно ни се разведри и…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
По речиси три месеци неодење на терен споивме успешно два викенда со одење на терен,…



			
			

		

			
					
		
По три месечен пост предизвикан во главно од лошо време, конечно ни се разведри и…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	

  

  One Google Account for everything Google




  

  One Google Account for everything Google



После година дена говорејќи за тоа, стигна службена потврда: леталото на американската вселенска агенција НАСА, Нови Хоризонти (New Horizons), доби нова цел во своето патување низ Кајперовиот појас.


Тоа ќе биде 2014 MU69, мало тело со дијаметар од 40 km, скоро занемарлива големина во однос на Плутон, со дијаметар е 2 370 km.


Нови Хоризонти е лансиран во јануари, 2006 година, со цел да го истражи Плутон, единствената планета која дотогаш не беше посетена од сонда лансирана од Земјата. Неколку месеци подоцна, со административна одлука, на Плутон му е укинат статусот на планета и истиот е преквалификуван во џуџеста планета. Иако се промени ознаката, важноста за истражување на овој дел од Универзумот од тогаш значително порасна. Во меѓувреме се откриени уште два сателити во орбитата на Плутон (покрај веќе постоечките Харон, Никс и Хидра, додадени се Кербер и Стикс), а континуираното откривање на транснептунски тела упатувало на тоа дека во темнината позади Нептун, односно Плутон, се крие вистинско царство на неоткриени небесни тела.


Приказ на орбитата на Плутон и 2014 MU69. Извор: Wikipedia


Во јули, 2015 година, по повеќе од девет години од лансирањето, Нови Хоризонти помина покрај Плутон, на оддалеченост од 12 500 km. Огромна е количината на собрани податоци за Плутоновиот состав. Во почетокот на наредната година ќе заврши симнувањето, а анализата на податоците ќе се одвива уште години потоа.


Со напуштање на Плутон, целите на мисијата од примарни преминаа во секундарни – истражување на Кајперовиот појас, односно пронаоѓање на небесни тела кои Нови Хоризонти би можел да ги посети на својот пат.


Во годините наназад, астрономите интензивно го користеа небесниот телескоп Хабл (Hubble) барајќи адекватна цел за оваа сонда. Во средината на 2014 година успеаја во тоа – пронајдоа небесно тело кое, со минимални корекции во патеката, ќе биде на патот на Нови Хоризонти. Проценките велат дека 2014 69MU има дијаметар помеѓу 30 и 45 km, а за револуција околку Сонцето потребни му се 293 години. Се претпоставува дека станува збор за остатоци исфрлени во краевите на системот после формирањето на гасовитите џинови Јупитер, Сатурн, Уран и Нептун. Тоа е најголемото познато тело во радиусот на движење на Нови Хоризонти. Се предвидува дека сондата ќе го сретне 2014 МU69 на 1-ви јануари 2019 година, тринаесет години по лансирањето.


Приказ на големината на 2014 MU69. Заслуги: Wikipedia


Превод: Александра Бошкова


Извор: 

  

  One Google Account for everything Google




  

  One Google Account for everything Google




      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
Во кластерот на галаксии „Кома“. Заслуги: NASA/ESA/Hubble Heritage


Кластерот од галаксии наречен „Кома“, кој се наоѓа на некои 300 милиони светлосни години, има мрачна тајна. Кога некоја галаксија од надвор ќе биде вовлечена во кластерот, таа постепено умира (или престанува да произведува нови ѕвезди). Тајната се чини дека лежи во огромната количина на темна материја во кластерот.


Темната материја е една од најголемите мистерии на физиката. Се работи за честица со маса која не емитира светлина, па не можеме да ја видиме. Ја детектираме преку гравитациската интеракција со видливата материја. Според новите компјутерски мерења, во кластерот „Кома“ има до 100 пати поголема количина на темна материја од видливата материја.


Галаксиите кои беа проучени во овој кластер имаат големина приближно колку и Млечниот Пат, но затоа имаат дури 99% помалку ѕвезди од нашата галаксија, што е сериозен недостаток на ѕвезди. Тоa се должи на моќната гравитациска привлечност на самиот кластер. Здрава (нормална) галаксија која расте, содржи ѕвезди и материјал за нивно формирање (прав и гас). Кога нема доволно гас или прав, растот на ѕвездата ќе запре.


Ако многу млада галаксија помине близу до овој кластер, таа ќе биде подложена на неговото гравитациско влијание и ќе биде вовлечена во него, но поголем дел од правот и гасот ќе бидат одвеани од неа. Поради тоа галаксијата ќе нема материјал за формирање на нови ѕвезди, па е класифицирана како „пропадната“ галаксија од страна на астрофизичарите. И навистина, низ целиот кластер „Кома“ има вакви, мртви галаксии.


Овој процес е познат како „калење”. Се покажа дека тој настанал порано од што претходно се мислело. Дијаграмот подолу одлично го опишува овој процес:


Заслуги: Cameron Yozin, ICRAR/UWA


„Симулациите покажаа дека овие галаксии можеле да бидат „искалени” од кластерот многу рано, уште пред седум милијарди години.” – вели Yozin (студентот кој го води истражувањето), а повеќе од него е објавено во Monthly Notices of the Royal Astronomical Society.


Интеракциите на темната материја во галаксијата и онаа во кластерот е комплицирана. Делови од галаксијата што беа заштитени имаа темен, заштитен превез – темната материја во галаксијата. И гасот кој и е одвеан на галаксијата е дело на темната материја, но на онаа темна материја која се наоѓа во кластерот. Темната материја штити, но и уништува.


Превод: Милан Велков


Извор: 
Се сеќавате на филмот Грвитација од 2013-та? Таму е претставена ситуација кога голема количина на вселенски отпад предизвикува хаос во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германските научници сакаат да постават две мобилни сонди на Месечината, кои би биле способни да го истражат роверот кој го…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Стандардниот Модел на честичките е најдоброто објаснување за интеракциите на честичките и физичките сили во светот. Сепак, ова решение е…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза на „ring-grazing“ (во слободен превод…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Астрономите од Универзитетот Рајс заедно со други колеги за првпат мапирале гасови во три темни прстени околу ѕвезда далеку од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани, како што веќе десет години…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

		
Чест ни е да ве поканиме на нашата трета изложба на астрофотографии, насловена „Поглед во недоглед“, во среда, 08.02.2017, од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време на ова затемнување, главната сенка…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Фотографирањето со дигитален фотоапарат во инфрацрвен спектар резултира со невообичаен, надреален колорит. Преку ден, објектите што силно ја рефлектираат сончевата…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
По 19-ти пат Скопско астрономско друштво организира „Воведен курс по астрономија“. Целта на курсот е посетителите да се запознаат со…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

	

			

			
		

		
		
			
		
		
		
Кластерот од галаксии наречен „Кома“, кој се наоѓа на некои 300 милиони светлосни години, има…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
We lied. But now you understand this thing. So come on in.
We made it really, really simple for people to make a blog and put whatever they want on it. Stories, photos, GIFs, TV shows, links, quips, dumb jokes, smart jokes, Spotify tracks, mp3s, videos, fashion, art, deep stuff. Tumblr is 336 million different blogs, filled with literally whatever.
Turns out that when you make it easy to create interesting things, that’s exactly what people do. All those great, random blogs your friends send you, those are Tumblr blogs. We’ll help you find and follow blogs like that, and we’ll help other people find and follow yours.
Once you follow a blog, all of its posts show up in your dashboard, just like you’d expect. See something great? Reblog it to your own blog. Add commentary if you like. Make it your own. Other people will do the same to your posts. That’s how you meet people here.
Seven post types to get you started. Your brain can do the rest. This thing is yours. Use it however you like.
We lied. But now you understand this thing. So come on in.
We made it really, really simple for people to make a blog and put whatever they want on it. Stories, photos, GIFs, TV shows, links, quips, dumb jokes, smart jokes, Spotify tracks, mp3s, videos, fashion, art, deep stuff. Tumblr is 336 million different blogs, filled with literally whatever.
Turns out that when you make it easy to create interesting things, that’s exactly what people do. All those great, random blogs your friends send you, those are Tumblr blogs. We’ll help you find and follow blogs like that, and we’ll help other people find and follow yours.
Once you follow a blog, all of its posts show up in your dashboard, just like you’d expect. See something great? Reblog it to your own blog. Add commentary if you like. Make it your own. Other people will do the same to your posts. That’s how you meet people here.
Seven post types to get you started. Your brain can do the rest. This thing is yours. Use it however you like.

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Титан е една од стотиците месечини во нашиот систем, но е единствена со густа атмосфера…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
СЕТИ користи 305-метарски телескоп наречен Аресибо – најголем во светот – за скенирање на небото трагајќи по сигнали од вонземски цивилизации во текот на целата година. Заслуги: опсерваторија Аресибо


Луѓето веќе долго време се прашуваат дали сме сами во универзумот. Според научниците кои работат на институтот СЕТИ (Search for ExtraTerrestrial Intelligence), прашањето може да се одговори во блиска иднина.


„Не е докажано дека постои било каков живот надвор од Земјата“ изјви Сет Шоштак, долгогодишен истражувач и астроном од СЕТИ Институтот, на средбата во Домот на Комитетот за наука, вселена и технологија за време на средбата на 21 мај. „Но мислам дека таа ситуација ќе се промени за време на животниот век на сите во оваа соба.“


„Научниците го бараат животот надвор од Земјата користејќи три различни методи”, додаде Шоштак.


Првиот метод вклучува од пребарување на микробиолошки вонземјани или нивни остатоци. Истрагите вклучуваат роботски мисии на Марс, како што се Кјуриосити (Curiosity) и Опортјунити (Opportunity) кои се во потрага по знаци дека Црвената планета би можела да некогаш да биде домаќин на потенцијално погодни средини за живот.


Видео во кое се објаснети 4-те клучни прашања во потрагата по вонземскиот живот


Но Марс не е единствената цел во Сончевиот систем. Всушност, Шоштак изјави дека постојат „Најмалку половина дузина други светови” во соседството на Земјата, кои имаат потенцијал да бидат населени. Ледените месечини на Јупитер, како Европа и Ганимед, кријат подземни океани, додека најголемата месечина на Сатурн, Титан, езера од течен метан, така што сите може да бидат потенцијални домови за одредени форми на живот.


Втората техника вклучува испитување на атмосферите на планетите кои се во стабилна орбита околу други ѕвезди во потрага по кислород или метан како и други гасови кои може да бидат произведени од страна на биолошки процеси. Како набљудуваната планета поминува помеѓу Земјата и нејзиното сонце, нејзината доволно густа атмосфера може да биде забележана.


Шоштак изјави дека и двете од овие методи би можеле да дадат резултати во наредните две децении.


Третата техника вклучува не само потрага по живот, туку потрага по интелигентен живот – проект во кој СЕТИ се пионери. Во потрагата по сигнали од најразличен спектар низ целата галаксија, СЕТИ се надева да најде намерни или случајни преноси од вонземски цивилизации.
„Со оглед на моменталниот развој на технологијата, гледањето во неколку милиони ѕвездени системи може да се направи во следните 20 години”, рече.


Телескопот на НАСА Кеплер, откри дека планетите ги има во изобилство во нашата галаксија. Секоја од 4-те милијарди ѕвезди во нашата галаксија имаат во просек по 1,6 планети во орбита околу себе, а една од пет од тие планети се најверојатно „роднини со нашата Земја.” Тоа значи дека постојат десетици милијарди погодни планети, потенцијално, само во Млечниот Пат.


„Се сомневам дека универзумот е преполн само со микроби” и изјави на комисијата Дан Вертимер, директор на СЕТИ Истражувачкиот центар при Универзитетот во Калифорнија, Беркли.


Колку може да биде интелигентен тој живот е сосема друго прашање. Од една страна, иако животот се појави во раните фази од создавањето на Земјата, прво комплексен, а потоа и интелигентен, нему му требаше многу подолго време да се развие. “Ова место е преплавено со животот, и речиси во секое време, неопходен е микроскоп за да го видиме”, рече Шоштак.


Сепак, Вертимер истакна дека интелигентниот живот еволуирал во неколку видови на Земјата. Тој сугерираше дека некои планети развиваат селективен начин на притискање на еволуција во развој на различни карактеристики. На една планета, може да биде многу корисно за животот да биде брз, додека на другите, тој мора да биде силен за да преживее.


„Мислам дека ќе има планети во универзумот на кои ќе биде предност да се биде паметен“, рече Вертимер.


Извор: 
Превод: Боро Костевски


 

 
		
				
					

  

  One Google Account for everything Google




  

  One Google Account for everything Google



Дали може да се пронајдете ? Заслуги: НАСА


Со цел, одбележување на Денот на Земјата, оваа година НАСА побара од светот да направи селфи. На овој повик одговорија повеќе од 50 000 луѓе, а резултатот претставува масивен мозаик од 3.2 гигапиксели, од нас, вклопени со временските сателитски слики земени од истиот тој период.


Според информациите од НАСА, луѓе од сите континенти поднеле селфи, односно од 113 држави и региони севкупно започнувајќи од Антартикот до Јемен, Гренланд до Гватамала, Микронезија до Малдивите, Пакистан, Полска, Перу итн.


Заслуги: НАСА


Сликата од временските услови, вклопени со сликите од површината, се сликани од можеби најнапредниот сателит кој денеска постои, а тоа е поларниот сателит Суоми кој е лансиран во 2011-та година. Овој сателит претставува главниот високо-резолуциски набљудувач за временска прогноза на Земјата. Сателитот овозможува слики со зголемена резолуција на бојата на Земјата со 10 канали на боја (наспроти класичните RGB). Впечатливата разлика им помага на научниците да ги подобрат прогнозите за снежните бури, торнадата како и за создавањето на ураганите. Сателитот Суоми орбитира околу Земјата на секои 102 минути.


Изгледот на сликата од сателитот Суоми сликана на денот на Земјата, пред да биде споена со селфи сликите. Заслуги: НАСА


Иако, кога станува збор за НАСА, повеќето помислуваат кон меѓупланетарни истражувања и вчудоневидувачки слики од далечни галаксии, сепак агенцијата НАСА работи на низа сателити кои се фокусирани на Земјата. Доколку предвидувањата одат по план, до крајот на 2014-та година, 5 нови големи сателити ќе се наоѓаат во орбитата на Земјата. Ова значи дека за една година ќе имаме повеќе „очи“ за набљудување кон нашата Земја, отколку што имавме во претходната декада.


Извор: 
Превод: Бојан Андоновски

 
		
				
					

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Ловот по темна материја и темна енергија, мистериозните појави за кои се верува дека сочинуваат 95% од Универзумот, досега не вродил со плод. Но, што ако ова е така бидејќи темната материја и темната енергија всушност не постојат?


Ова е тоа што го тврди Ерик Верлинде, експерт за теорија на струни од Универзитетот на Амстердам и Делта Институтот за Теоретска Физика. Во новообјавен научен труд, Верлинде вели дека аномалиите во движењата на ѕвездите и галаксиите, кои се причина поради која се појавила потребата од темна материја, можат да се објаснат со теорија позната како „емергентна гравитација“.


Според оваа теорија гравитацијата, наместо да биде фундаментална сила во природата, е феномен кој се појавува заради движењето на фундаментални единици на информација, кои се складирани во структурата на простор-времето. Ова движење ја менува ентропијата, лабаво дефинирана како степенот на неред во Универзумот, во тој регион на простор-времето креирајќи сила која дејствува како гравитација.


Во 
Верлинде вели дека неговиот поглед на гравитацијата се согласува со набљудувањата што ги имаме. Тој тврди дека на големи нивоа гравитацијата не се однесува како што предвидел Ајнштајн.


Ајнштајновата теорија на општа релативност вели дека гравитацијата е резултат на искривувањето на простор-времето од масата на небесните објекти. Додека оваа теорија, која е проверувана емпириски неколку пати со голема прецизност преку изминатиот век, работи добро во објаснување на макроскопската природа на Универзумот, наидуваме на проблеми кога ја користиме за да го објасниме однесувањето на субатомски честички, чие однесување е објаснето со квантна механика.


Едно од најголемите предизвци за теоретските физичари е тоа да се совпаднат релативитетот со квантната механика и да се направи притоа нешто познато како теоријата за се. Теоријата на Верлинде за ентропична гравитација, покрај тоа што ја отстранува потребата за темна материја, може исто така да пополни празнината помеѓу двете најважни теоретски дела на физиката на дваесеттиот век.


Верлинде вели дека многу теориски физичари како него работат на ревизија на теоријата и некои големи напредоци се направени. Можно е да стоиме на границата на нова научна револуција, која ќе ни го смени радикално гледиштето на просторот, времето и гравитацијата.


Само неколку месеци по 
Исто како во првиот случај, екипа од проектот LIGO и овојпат ги детектираше брановите ослободени со спојување на две црни дупки. Наведениот судар се случил на оддалеченост од 1.4 милијарди светлински години од Земјата, ослободувајќи гравитациски бранови во траење од неколку секунди, што е подолго во однос на ослободените гравитациски бранови  во февруари, процес кој траел само пола секунда.


Според податоците коишто сега се достапни, црните дупки кои учествувале во сударот настанале со имплозија на ѕвезда со половична маса во однос на објектите кои учествувале во сударот регистрирани во февруари. Да потсетиме, тогаш е регистрирано спојување на црни дупки со маса околку 30 пати поголема од масата на нашето Сонце, додека за објектите кои учествувале во неодамна детектираниот судар се проценува дека имале маса од 8 до 14 пати поголема од масата на на Сонцето.


Утврдена е и ротација на една од црните дупки, што претставува прв физички доказ дека црните дупки навистина се вртат. Од податоците собрани на 26-ти декември минатата година, можат да се исчитаат последните 27 ротации, а пред сударот со друга црна дупка. Како резултат на сударот настанала нова црна дупка со маса 21 пати поголема од Сончевата, што е значајно поголем објект од црните дупки кои настануваат со колапс на ѕвезда.


За крај, напоменуваме дека во тек е анализата и третото потенцијално празнење, врз основа на податоците собрани во октомври минатата година.


Превод: Александра Бошкова


Извор: 
Компјутерска симулација која ги прикажува гравитациските бранови за време на судирот на црна дупка. Открититето има големи импликации за науката. Заслуги: MPI for Gravitational Physics/W.Benger-Zib


Луѓе од целиот свет славеа на 11 февруари кога научниците највија дека директно ги детектирале првите гравитациски бранови – бранувања во „ткаенината“ на простор-времето, чие што постоење беше прв пат предложено од Алберт Ајнштајн во 1916 година.



                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Заслуга: Прстенеста црна дупка во фаза на распаѓање. Пау Фигуерас, Маркус Кунеш и Саран Тунијасувунакол


Општата теорија на релативноста е една од најголемите идеи во историјата на човештвото. Релативноста и квантната механика се темел на модерната физика и наоѓаат практична примена од телекомуникациите, па до компјутерите и паметните телефони.


Погледнете ги нашите известувања за најдобрите појави на небото кои ќе следуваат оваа сезона. Поглед…



			
			

		

			
					
		
Се чини очигледно. Таква е ноќта. Сонцето е зајдено и кога ќе погледнете кон небото,…



			
			

		

			
					
		
Нови Хоризонти (New Horizons), мисијата на НАСА кон Кајперовиот појас, само што го направи првиот…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Месечината веројатно се создала кога Земјата се судрила со објект со големина на Марс, при што од материјалот кој се издвоил се создал нашиот единствен сателит. Ова е познато  веќе неколку декади, но деталите беа мистерија. Сега откриен е можеби клучниот доказ што ќе покаже  што точно се случувало.


Интернационален тим од истражувачи предводени од проф. Ed Young од Универзитетот во Калифорнија, Лос Анџелес направија споредба на нивоата на кислород во примероци од карпи од Земјата и од Месечината. Излезе дека тие воопшто не се разликуваат, што значи дека сударот бил толку силен што довело до мешање на материјалот. Резултатите од истражувањето може да ги погледнете во 
Пред околу 4,5 милијарди години голем објект наречен Theia (мајка на Месечината во грчката митологија) се судрила со Земјата и тоа како доста насилен директен судар, а не како што порано се мислеше – само краток контакт под агол.      


Иако сите небесни тела во Сончевиот систем се формирани приближно во исто време и од ист материјал, секое од нив има субтилни разлики во составот. На пример, сите тела имаат отпечаток во вид на нивен сопствен типичен кислороден изотоп, што всушност и се користи за идентификација на потеклото на карпи на Земјата, дали се тие од нашата планета или од Марс.


Ова е важно за дефинирање на природата на Theia. Кога две тела ќе се судрат,  во зависност од тоа како ќе се случи ударот, ќе настане различно мешање на материјалот. Тоа значи дека ако најдеме различни изотопи на камења од Месечината односно Земјата, ударот не бил сериозен и најголем дел од материјалот на објектот кој удрил во Земјата,  завршил во денешната Месечина.


Почетната точка на истражувањето беше една  студија од минатата година, која покажа мала разлика меѓу составот на карпите на Месечината и Земјата. Тие биле измерени со нов инструмент кој е крајно прецизен и кој ја потврдил неконтаминираноста на примероците.


Но сегашните мерења покажуваат дека нема разлика меѓу составот на карпите на двете небесни тела! Дали сепак Месечината настанала како резултат на страшен судар полн со енергија? Како и да е, ова се очекува да придонесе во градењето на точниот модел за еволуцијата на системот Земја- Месечина.


Превод: Милан Велков


Извор: 
Заслуги: ЕСА, НАСА, ХАБЛ


Ново мерење на брзината на ширење на универзумот не се согласува со претпоставките базирани на раниот универзум што потенцијално покажува рушење на стандардниот модел на физиката.


Нашиот универзум се шири, така што галаксиите се раздалечуваат една од друга секој момент повеќе од претходниот. Научниците знаат за ова забрзување од доцните 1990ти, но што и да е тоа што го предизвикува, популарно именувано како темна енергија, останува мистерија. Сега, последни мерења на тоа колку брзо вселената се шири, ја прават приказната покомплицирана: Универзумот се чини дека се шири побрзо отколку што треба, дури и ако се земе во предвид забрзувањето предизвикано од темната енергија.


Научниците дошле до овој заклучок преку споредба на нови мерења на брзината на ширење на вселената, наречена Хаблова константа, со предвидувањата за вредноста на Хабловата константа врз основа на докази од раниот универзум. Она што е збунувачко е дека или едно, или пак и двете мерења се погрешни, или можеби темната енергија или некој друг аспект на природата се однесуваат поинаку од тоа што мислиме. Во главно, се чини дека универзумот се шири 8% побрзо од тоа што очекуваме врз основа на тоа како изгледал во минатото и како очекуваме да се развива.



  

  One Google Account for everything Google



Од секогаш човекот вртејќи го својот поглед кон небото се восхитувал на сите појави што се случавале таму горе, а истевремено плашејќи се си поставувал многубројни прашања. Најчесто поставувано прашање било што се тие светли точки на небото, зошто Месечината секојдневно го менува својот изглед, дали таму некаде постои некој кој живее и размислува и слично. Во тоа време се јавува и желбата да се појде во таа бескрајна небесна шир да се види и соочи со се што е таму. Одговори имало многу и тоа најчесто религиозни поврзани со страв, философски поврзани со празноверие и слично. Меѓутоа кога е започнато научното трагање за вистината на пространата небесна шир работите го добиле вистинскиот редослед.


До денес човештвото продре во небеските свери, испрати сателити, се качи на Месечината, Војаџер и Пионер го напуштија Сончевиот Систем, а во наредната декада се планира и посета на Марс. Но да се вратиме во историјата и да погледнеме како е дојдено до овие резултати.


леталото Војаџер


Кинезите се први луѓе кои знаеле за барутот, а од таму бил донесен во Европа некаде околу 4 век од нашата ера. Најстарите податоци кажуваат дека кинезите користеле ракетни огнени топки против монголите во 13 век за одбрана на својата територија. Овие ракети имале слаба убиствена моќ но, имале голем ефект во заплашување на непријателот и потпалување на теренот околу него.


Во Индија во 18 век е оформена дури и ракетна единица, а на Балканските простори е забележано дека Србија во првото востание против Турците во 1804 година користела слични ракети при опсадата на Шабац. Сите овие ракети како гориво го користеле барутот.


Како моќно оружје ракетите се афирмираат во втората светска војна. Познати се советските каќуши кој многу допринеле во победата кај Сталинград, а исто така и ракетите воздух земја кои први ги користеле советите, а по нив и американските и англиските војници. Во Германија во 1939 год. се развива еден проект наречен А-4, подоцна познат по името ФАУ-2. Во октомври 1942 год за прв пат е успешно лансирана ракетата ФАУ-2 со прелет од 193 км, а веќе во 1943 год. ракетите на големо паѓаат на Лондон правејќи огромни штети.


Во јануари 1945 год е лансирана и првата континентална балистичка ракета која достигнувала висина од 80 км. По капитулацијата на Германија проектот ФАУ-2 паѓа во Американски раце и таму се почнува со развој на овој тип на ракети. Така на 22.3.1946 год во Америка е лансирана ракета која достигнала висина од 80 км. Од позначајните датуми кои што нешто значат во историјата на астронаутиката треба да се споменат:


првото вселенско летало Спутник 1


Во дваесеттите години од минатиот век кај конструкторите на ракети се појави идејата дека бензиските и дизел моторите би можеле да бидат главни генератори за придвижување на ракетите. Тие сметале дека со дирекно додавање на чист кислород во карбураторот (на висина поголема од 5000 метри надморска висина, м.н.в., овие мотори не би работеле зошто нема кислород) и со зголемување на силата на овие мотори би можело да се полета. Вакви идеи постоеле скоро во сите земји кои се стремеле да производат ракети но, набргу овие идеи биле отфрлени зошто е утврдено дека со овој тип на мотори не може да се постигне потребната брзина. За главен конструктор на современите ракети се смета рускиот научник и конструктор Константин Едуардович Циокловски.


Во еден негов запис тој има забележано: едностепена ракета би морала да има 4 пати повеќе гориво од тежината на сопствената конструкција за да може да постигне брзина од 7,92км/сек.,т.е. за да се одвои од земјината гравитација. Ваква ракета не е можно да се направи и затоа би морале да се конструираат повеќестепени ракети. Идејата е математички докажана и преставува основа при конструкцијата на ракетите. Тоа значи дека откако ќе се потроши горивото во првиот степен, резервоарите и моторите се отфрлаат за да не преставуваат товар во понатамошниот лет. За една ракета да биде вештачки земјин сателит таа мора да развие брзина од 7,92км/сек., а тоа е т.н. првата космичка брзина.


Што всушност преставува тоа? Да претпоставиме дека Земјата е идеална топка слична на топка од билијард, а отпорот на воздушната обвивка е еднаков на нула. Ако испалиме топовско ѓуле кое ќе се движи со брзина од 7,92км/сек, истото ќе стане земјин вештачки сателит. При оваа брзина доаѓа до изедначување на силата на гравитација и центрифугалната сила, односно тие се наоѓаат под агол од 90 степени и овозможува предметот да се движи без да падне на Земјата и да не може да се одвои од земјината гравитација.


Брзината од 7,92км/сек е математички пресметана на висина од еден метар од земјината површина без воздушна обвивка, а Земјата е земена како идеална топка. На висина од 300 до 400км од Земјата воздухот е за околу милијарда пати поредок отколку на површината, па нормално и првата космичка брзина е нешто помала. Значи кога ракетата ќе достигне брзина од 7,92км/сек таа станува вештачки земјин сателит. Зголемувањето на брзината на ракетата може да оди до 11,2км/сек. При оваа брзина лакот на движење, кој до тогаш бил параболичен, поради големата брзина се претвара во хиперболичен и ракетата се одвојува од земјината гравитација. Ова е т.н. втора космичка брзина. При брзина од 16,67км/сек ракетата може да го напушти и Сончевиот Систем. Ова е т.н. трета космичка брзина.


Треба да се напомене дека сите лансирања на сателити и космички бродови од космодромите се врши во правец кон исток, бидејќи така се искористува земјиното забрзување, кое изнесува 465м/сек на екваторот и 335м/сек на 45 напоредник северна и јужна географска ширина. Во поново време се лансираат и сателити во правец кон половите но, за тоа е потребно многу повеќе енергија и помоќни агрегати. Местата од каде се лансираат вселинските летала се наречени космодроми. Во светот најпознати се космодромите Кејп Канаверал во САД и космодромот Бојконур, кој се наоѓа во Казахстан, а припаѓа на Русија.


Покрај овие два постојат и други од кои попознат е францускиот. Тој се наоѓа на северниот дел од Јужна Америка, во Француска Гвајана. Космодроми за лансирање на телекомуникациски, навигациони и слични сателити има во Кина, Индија и Јапонија.


За градба на космодромите покрај стандардните услови за инфраструктурата се бараат и низа специфични географски услови. Еден од нив е да се биде поблиску до екваторот за да се искористи земјиното забрзување од 465м/сек, а другиот е да нема населени места во правците кај се лансираат леталата. За пример Аполо 12 во првата фаза на одвојувањето на моторите (на висина од 66,7км и брзина од 2,37км/сек), деловите од моторот паднале околу 675км од космодромот. Деловите од вториот мотор (на висина од 189км и брзина од 6,6км/сек) паднале на 4540км источно од космодромот. И кај двата најголеми космодрома во светот Кејп Канаверал и Бојконур источните страни се ненаселени. Во првиот случај тоа е океан, а во вториот многу ретко населена пустина.


Од таму се лансирани и првите два вештачки сателити: Спутник 1 на 04.10.1957 од Бојконур и Експлорер 1 на 31.01.1958 од Кејп Канаверал.

 
		
				
					

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
Од секогаш човекот вртејќи го својот поглед кон небото се восхитувал на сите појави што се случавале таму горе, а истевремено плашејќи се си поставувал многубројни прашања. Најчесто поставувано прашање било што се тие светли точки на небото, зошто Месечината секојдневно го менува својот изглед, дали таму некаде постои некој кој живее и размислува и слично. Во тоа време се јавува и желбата да се појде во таа бескрајна небесна шир да се види и соочи со се што е таму. Одговори имало многу и тоа најчесто религиозни поврзани со страв, философски поврзани со празноверие и слично. Меѓутоа кога е започнато научното трагање за вистината на пространата небесна шир работите го добиле вистинскиот редослед.


До денес човештвото продре во небеските свери, испрати сателити, се качи на Месечината, Војаџер и Пионер го напуштија Сончевиот Систем, а во наредната декада се планира и посета на Марс. Но да се вратиме во историјата и да погледнеме како е дојдено до овие резултати.


леталото Војаџер


Кинезите се први луѓе кои знаеле за барутот, а од таму бил донесен во Европа некаде околу 4 век од нашата ера. Најстарите податоци кажуваат дека кинезите користеле ракетни огнени топки против монголите во 13 век за одбрана на својата територија. Овие ракети имале слаба убиствена моќ но, имале голем ефект во заплашување на непријателот и потпалување на теренот околу него.


Во Индија во 18 век е оформена дури и ракетна единица, а на Балканските простори е забележано дека Србија во првото востание против Турците во 1804 година користела слични ракети при опсадата на Шабац. Сите овие ракети како гориво го користеле барутот.


Како моќно оружје ракетите се афирмираат во втората светска војна. Познати се советските каќуши кој многу допринеле во победата кај Сталинград, а исто така и ракетите воздух земја кои први ги користеле советите, а по нив и американските и англиските војници. Во Германија во 1939 год. се развива еден проект наречен А-4, подоцна познат по името ФАУ-2. Во октомври 1942 год за прв пат е успешно лансирана ракетата ФАУ-2 со прелет од 193 км, а веќе во 1943 год. ракетите на големо паѓаат на Лондон правејќи огромни штети.


Во јануари 1945 год е лансирана и првата континентална балистичка ракета која достигнувала висина од 80 км. По капитулацијата на Германија проектот ФАУ-2 паѓа во Американски раце и таму се почнува со развој на овој тип на ракети. Така на 22.3.1946 год во Америка е лансирана ракета која достигнала висина од 80 км. Од позначајните датуми кои што нешто значат во историјата на астронаутиката треба да се споменат:


првото вселенско летало Спутник 1


Во дваесеттите години од минатиот век кај конструкторите на ракети се појави идејата дека бензиските и дизел моторите би можеле да бидат главни генератори за придвижување на ракетите. Тие сметале дека со дирекно додавање на чист кислород во карбураторот (на висина поголема од 5000 метри надморска висина, м.н.в., овие мотори не би работеле зошто нема кислород) и со зголемување на силата на овие мотори би можело да се полета. Вакви идеи постоеле скоро во сите земји кои се стремеле да производат ракети но, набргу овие идеи биле отфрлени зошто е утврдено дека со овој тип на мотори не може да се постигне потребната брзина. За главен конструктор на современите ракети се смета рускиот научник и конструктор Константин Едуардович Циокловски.


Во еден негов запис тој има забележано: едностепена ракета би морала да има 4 пати повеќе гориво од тежината на сопствената конструкција за да може да постигне брзина од 7,92км/сек.,т.е. за да се одвои од земјината гравитација. Ваква ракета не е можно да се направи и затоа би морале да се конструираат повеќестепени ракети. Идејата е математички докажана и преставува основа при конструкцијата на ракетите. Тоа значи дека откако ќе се потроши горивото во првиот степен, резервоарите и моторите се отфрлаат за да не преставуваат товар во понатамошниот лет. За една ракета да биде вештачки земјин сателит таа мора да развие брзина од 7,92км/сек., а тоа е т.н. првата космичка брзина.


Што всушност преставува тоа? Да претпоставиме дека Земјата е идеална топка слична на топка од билијард, а отпорот на воздушната обвивка е еднаков на нула. Ако испалиме топовско ѓуле кое ќе се движи со брзина од 7,92км/сек, истото ќе стане земјин вештачки сателит. При оваа брзина доаѓа до изедначување на силата на гравитација и центрифугалната сила, односно тие се наоѓаат под агол од 90 степени и овозможува предметот да се движи без да падне на Земјата и да не може да се одвои од земјината гравитација.


Брзината од 7,92км/сек е математички пресметана на висина од еден метар од земјината површина без воздушна обвивка, а Земјата е земена како идеална топка. На висина од 300 до 400км од Земјата воздухот е за околу милијарда пати поредок отколку на површината, па нормално и првата космичка брзина е нешто помала. Значи кога ракетата ќе достигне брзина од 7,92км/сек таа станува вештачки земјин сателит. Зголемувањето на брзината на ракетата може да оди до 11,2км/сек. При оваа брзина лакот на движење, кој до тогаш бил параболичен, поради големата брзина се претвара во хиперболичен и ракетата се одвојува од земјината гравитација. Ова е т.н. втора космичка брзина. При брзина од 16,67км/сек ракетата може да го напушти и Сончевиот Систем. Ова е т.н. трета космичка брзина.


Треба да се напомене дека сите лансирања на сателити и космички бродови од космодромите се врши во правец кон исток, бидејќи така се искористува земјиното забрзување, кое изнесува 465м/сек на екваторот и 335м/сек на 45 напоредник северна и јужна географска ширина. Во поново време се лансираат и сателити во правец кон половите но, за тоа е потребно многу повеќе енергија и помоќни агрегати. Местата од каде се лансираат вселинските летала се наречени космодроми. Во светот најпознати се космодромите Кејп Канаверал во САД и космодромот Бојконур, кој се наоѓа во Казахстан, а припаѓа на Русија.


Покрај овие два постојат и други од кои попознат е францускиот. Тој се наоѓа на северниот дел од Јужна Америка, во Француска Гвајана. Космодроми за лансирање на телекомуникациски, навигациони и слични сателити има во Кина, Индија и Јапонија.


За градба на космодромите покрај стандардните услови за инфраструктурата се бараат и низа специфични географски услови. Еден од нив е да се биде поблиску до екваторот за да се искористи земјиното забрзување од 465м/сек, а другиот е да нема населени места во правците кај се лансираат леталата. За пример Аполо 12 во првата фаза на одвојувањето на моторите (на висина од 66,7км и брзина од 2,37км/сек), деловите од моторот паднале околу 675км од космодромот. Деловите од вториот мотор (на висина од 189км и брзина од 6,6км/сек) паднале на 4540км источно од космодромот. И кај двата најголеми космодрома во светот Кејп Канаверал и Бојконур источните страни се ненаселени. Во првиот случај тоа е океан, а во вториот многу ретко населена пустина.


Од таму се лансирани и првите два вештачки сателити: Спутник 1 на 04.10.1957 од Бојконур и Експлорер 1 на 31.01.1958 од Кејп Канаверал.

 
		
				
					

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Се сеќавате на филмот Грвитација од 2013-та? Таму е претставена ситуација кога голема количина на вселенски отпад предизвикува хаос во…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германските научници сакаат да постават две мобилни сонди на Месечината, кои би биле способни да го истражат роверот кој го…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Стандардниот Модел на честичките е најдоброто објаснување за интеракциите на честичките и физичките сили во светот. Сепак, ова решение е…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Новите снимки покажуваат извонредна блискост со која леталото Касини на НАСА, сега во неговата фаза на „ring-grazing“ (во слободен превод…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Астрономите од Универзитетот Рајс заедно со други колеги за првпат мапирале гасови во три темни прстени околу ѕвезда далеку од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Германската мисија на Месечината наскоро би можела да докаже дека првите слетувања не биле лажирани, како што веќе десет години…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

		
Чест ни е да ве поканиме на нашата трета изложба на астрофотографии, насловена „Поглед во недоглед“, во среда, 08.02.2017, од…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Делумното затемнување на Месечината го набљудувавме од плоштадот Македонија, на 16-ти септември 2016-та година. За време на ова затемнување, главната сенка…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
Фотографирањето со дигитален фотоапарат во инфрацрвен спектар резултира со невообичаен, надреален колорит. Преку ден, објектите што силно ја рефлектираат сончевата…

					

					
				

			
			
			

		
				
			
По 19-ти пат Скопско астрономско друштво организира „Воведен курс по астрономија“. Целта на курсот е посетителите да се запознаат со…

					

					
				

			
			
			

		
						
	


			

	

			

			
		

		
		
			
		
		
		

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
Телескопот НГТС или NGTS (The Next – Generation Transit Survey) за првпат изврши набљудувања од…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	

  

  One Google Account for everything Google



По Њутн, астрономијата се разгранува во неколку насоки. Со неговиот закон за гравитација, старото прашање за планетарното движење е одново проучувано како небесна механика. Усовршените телескопи дозволија скенирање на површините на планетите, откривање на многу послабо сјајни ѕвезди, како и мерење на ѕвездените растојанија. Во XIX век, новиот инструмент наречен 
За време на XX век се изградени значително поголеми телескопи-рефлектори со огледала од 1000 сантиметри во дијаметар. Проучувањата со овие инструменти доведоа до откривање на структурата на големите далечни збирови на ѕвезди, наречени галаксии и на групациите на галаксии. Во втората половина на XX век развојот во физиката доведе до појава на нови класи на астрономски инструменти од кои некои се поставени на сателитите-опсерватории кои орбититраат околу Земјата. Овие инструменти беа чувствителни на широк спектар на радијациски бранови должини, вклучувајќи ги гама-зраците, х-зраците, ултравиолетовите зраци, инфрацрвените зраци и радио регионите на електромагнетниот спектар. Астрономите започнуваат да ги проучуваат не само планетите, ѕвездите и галаксиите, туку и плазмата (топли јонизирани гасови) која ги опкружува двојните ѕвезди, меѓуѕвездениот простор во кој се раѓаат нови ѕвезди, ладниот прав кој е невидлив во оптичките региони, енергетските јадра на галаксиите кои можеби содржат во себе црни дупки и фотоните кои потекнуваат од Големиот прскот кои можеби носат информации за раната историја на Вселената.


Време е да се започне со посериозен пристап кон големите комети како потенцијална причина за…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Илустрација: Судар на неутронски ѕвезди и генериран излив на гама зрачење (уметнички приказ: NASA / CXC / M. Weiss) фотографиите во долниот десен агол: оптичка и Х-зрачна снимка на гама-воздушниот блесок GRB140903A (Х-зрачна снимка: NASA / CXC / University of Maryland / E. Troy et al, Оптичка снимка: Lowell Observatory’s Discovery Channel Telescope / E.Troy)


Изливите на гама зрачење (Gamma-Ray Bursts, GRB) спаѓаат во најенергетските познати случувања во целиот Универзум. Спроред последните откритија на научниците, иако се работи за најсјаните експлозии кои астрономите ги следат, многу од нив остануваат неоткриени.


Астрономите сметаат дека некои од изливите се произведени при судар и спој на две неутронски ѕвезди или неутронска ѕвезда и црна дупка. Најновите истражувања даваат највалидни докази во прилог на фактот дека такви настани се пропратени со појава на многу тесен сноп или млаз на гама зрачење. Доколку снопот или млазот не е насочен кон Земјата, гама-блесокот како последица на сударот или спојувањето на ѕвездите ќе остане незабележан.


Се смета дека сударот на две неутронски ѕвезди  или неутронска ѕвезда и црна дупка е силен извор на гравитациски бранови коишто можат да се детектираат од Земјата дури и во случај кога млазот не е насочен кон Земјата. Значајна последица е тоа што мнгоу забележани случувања од страна на гравитациските опсерватории како (1) Ласерскиот интерферометар на гравитациски бранови (LIGO) ќе останат без потврда во другите домени, како гама зраците, особено важни во случаите на горенаведените судири.


(2) Космичкиот телескоп на НАСА, Свифт (Swift) забележал гама блесок GRB140903A на 3-ти септември 2014-та година, а во исто време и оптичкиот телескоп (3) на опсерваторијата Гемини (Gemini) сместена на Хаваите лоцирал дека блесокот се случил многу блиску во однос на галаксија оддалечена 3,9 милијарди светлински години од Земјата.


Илустрацијата прикажува судар на две неутронски ѕвезди и излив на гама зрачење создаден при сударот. Во центарот има компактен објект, црна дупка или масивна неутронска ѕвезда. Областа со црвена боја којашто го прикрива центарот претставува диск од преостанат материјал при сударот којшто паѓа на компактниот објект во центарот. Енергијата од материјалот кој паѓа генерира гама блесок, односно млаз од гама зрачење прикажан во жолта боја. Областа со портокалова боја, под и над дискот, претставува ветер од честички оддуван од дискот, додека сината сфера на сликата претставува отфрлен материјал од компактниот објект којшто се шири со огромна релативистичка брзина, околу една десетина од брзината на светлината.


Малите фотографии во долниот десен агол се илустрации на Х-зрачни и оптички снимки на гама блесокот GRB140903A. Обрнете внимание на положбата на објектот на кого му е припишан гама блесокот, кој е во центарот на квадратот на оптичката снимка и не е поврзан со сјајната ѕвезда во истиот кадар.


Забележано е дека гама блесокот траел пократко од две секунди и затоа спаѓа во т.н. кратки гама блесоци. Астрономите сметаат дека кратките гама блесоци, како наведениот, претставуваат производ од сударот на две неутронски ѕвезди или судар на неутронска ѕвезда и црна дупка која завршува со формирање на нова црна дупка или масивна неутронска ѕвезда со силно магнетно поле. Според мислењето на научнинците, доколку изливот на гама зраци трае подолго од две секунди, тогаш се работи за производ од колапс на масивна ѕвезда.


Три недели после детекцијата GRB140903A од страна на телескопот Свифт, тимот истражувачи од Универзитетот Мериленд, Колеџ Парк, ги набљудувал последиците од сударот во Х-зрачното подрачје (4) со телескопот Чандра. Последователните снимки GRB10903A добиени со телескопот Чандра покажуваат намалување на емисиите на Х–зраци со текот на времето и даваат важни информации поврзани со особините на млазот опишан погоре.


Значајно е откритието дека млазот се емитува под агол од пет степени што е потврдено со набљудување во широкиот спектар на електромагнетеното зрачење: од Х–зраците преку оптичкото подрачје, од страна на опесерваторијата Гемини и (5) опсерваторијата Ловел (Lowel) и радио подрачјето со телескопот (6) VLA (Very Large Array). За илустрација, просторниот агол од пет степени претставува круг со пречник од трите средни прсти на испружена рака. Резултатот е детекција на само 0,4 проценти од кратките гама блесоци во слабеење, многу важно за гравитациската астрономија.


Новото истражување е во согласност со претходното и покажува дека во текот на сударот може да се создаде краток млаз. Претходните истражувања не можеле во целост да одговорат на прашањата поврзани со млазот бидејќи за првпат се набљудувало на сите бранови должини. Новите истражувања ги вклучуваат особините на гама зрачењето, присуството на стари популации ѕвезди и ниска стапка на формирање млади ѕвезди, како и недостаток од супернови во галаксиите во чии правци се детектирани гама-блесоците.


Новите истражувања укажуваа дека сударите и спојувањето можат да произведат и елементи потешки од железо, на пример злато. Затоа истражувањата од тој тип се важни поради разгледување на вкупната количина тешки метали кои се создаваат во сударите и спојувањата и коишто можат да се споредат со застапеноста на тешки метали во Млечниот Пат.


Превод: Александра Бошкова


Извор: 

                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Изливите на гама зрачење (Gamma-Ray Bursts, GRB) спаѓаат во најенергетските познати случувања во целиот Универзум.…



			
			

		

			
					
		
На 14 септември, 2015 година, опсерваторијата LIGO детектираше гравитациски бранови од спојување на две црни…



			
			

		

			
					
		
Прилично е тешко да се разбере колку само се големи некои нешта во Универзумот, но…



			
			

		

			
					
		
Позадинското емитување на гама-зраци е добро позната долгогодишна загатка за астрономите низ светот, за која…



			
			

		

			
					
		
Ако се премногу блиску до средина во која се има засолнето комплексен живот, гама зраците…



			
			

		

			
					
		
За првпат, астрономите откриле „молња” која доаѓа од супермасивна црна дупка. Научниците со Европската VLBI…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Заслуга: MAGIC соработката


За првпат, астрономите откриле „молња” која доаѓа од супермасивна црна дупка. Научниците со Европската VLBI мрежа (Very-Long-Baseline Interferometry Network) забележаа краток, но многу интензивен излив на гама зрачење, кое се формираше невообичаено брзо од галаксијата IC 310. Во соработката беа вклучени астрономи од дванаесет земји, а резултатите беа објавени во списанието Science.


Радио галаксијата IC 310 се наоѓа на околу 260 милиони светлински години во соѕвездието Персеј. Научниците ја набљудуваа галактичката црна дупка MAGIC (Major Atmospheric Gamma-ray Imaging Cherenkov Telescopes) на Канарските острови. MAGIC е пар од 17-метарски телескопи кои мерат високоенергетски гама зрачења и претставува најголемиот систем за овој вид истражувања во светот.


Со многу деталениот преглед кој го обезбеди MAGIC, научниците открија млаз од гама зрачење до супермасивната црна дупка во центарот на галаксијата, кое се појави и изгуби пет пати побрзо отколку што може да се објасни во вообичаените околности.


„Хоризонтот на настани на црната дупка, површината на просторот и времето од каде што ништо не може да и избега на црната дупка, дури ни светлината, е трипати поголем од растојанието меѓу Земјата и Сонцето, односно 450 милиони километри. На светлината и требаат 25 минути да го помине тоа растојание“, изјави во соопштението ко-авторот Едуардо Рос од Институтот за радиоастрономија Макс Планк.


Потоа, тимот претпостави дека изворот на зрачење доаѓа од друго место. Претходно беше откриено дека црната дупка има активно галактичко јадро (AGN) што е мал регион кој се врти многу брзо и има магнетно поле. Овие јадра можат да исфрлаат огромни количини на радијација речиси толку брзо како и брзината на светлината.


„Сметаме дека во поларните региони на црната дупка постојат огромни електрични полиња, кои се способни да ги забрзаат основните честички до релативни брзини, на начин што кога тие ќе регираат со другите честички кои имаат помалку енергија, се во состојба да произведат високоенергетски гама зраци“ Рос продолжи. „Можеме да го замислиме овој процес како жестока електрична бура.“


Овие полиња акумулираат енергија во одреден временски период, која потоа треба да биде ослободена. Областа каде оваа енергија се акумулира е приближно со големина на нашиот Сончев систем, што значи дека изливот на радијација кој се испушта е екстремно брз и светол. Со помош на MAGIC овој тим беше во можност да го обезбеди првиот поглед во механиката на овој феномен.


„Кога ги гледаме црните дупки со високи енергии, гледаме во галактичките јадра до многу големи длабочини. Ние се обидуваме да погледнеме директно во механизмот во центарот, каков што е“, објаснува во соопштението лидерот на проектот Размик Мирзојан од Институтот за физика Макс Планк.


Емисиски мод: Црната дупка во ротацијата произведува магнетно поле (црвено). Во поларните региони (жолто), се појавуваат огромни електрични полиња и забрзување на честичките до релативни брзини кои се во состојба да произведат многу енергичен гама-зрак, како и да исфрлат млазеви оддалечени илјадници, па дури и милиони светлински години. Заслуга: Соработката MAGIC


Превод: Боро Костевски


Извор: 

  

  One Google Account for everything Google




      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
Изливите на гама зрачење (Gamma-Ray Bursts, GRB) спаѓаат во најенергетските познати случувања во целиот Универзум.…



			
			

		

			
					
		
Според некои, неутронските ѕвезди се најегзотичните објекти во Универзумот. Тие можат да се споредат со…



			
			

		

			
					
		
Астрономите открија дека неутронските ѕвезди може да создаваат млазови од материја исто моќни колку нивните…



			
			

		

			
					
		
Кон крајот на 2013 година, кога неутронската ѕвезда во срцето на една од најчудните супернови…



			
			

		

			
					
		
Минаа скоро 40 години откако Проф. Кип Торн и Д-р Ана Зитков првенствено посочија на…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Уметнички приказ на неутронска ѕвезда, десно, и придружна ѕвезда. Заслуга: ICRAR


Астрономите открија дека неутронските ѕвезди може да создаваат млазови од материја исто моќни колку нивните значително помасивни „колеги“, што е показател дека непознати процеси се случуваат во овие екстремно густи остатоци од супернови.


За некои неутронски ѕвезди, кои претставуваат колабирани јадра што остануваат по експлозија на ѕвезда, веќе е познато дека имаат млазови од многу загреана материја кои извираат од нивните полови. Но, за нив се сметаше дека се многу мали споредено со оние на црна дупка и дека се видливи само кога ѕвездата собира огромна количина на материјал од својата понормална придружна ѕвезда. Црните дупки, за споредба, можат да испуштаат моќни млазови дури и кога апсорбираат само мала количина материјал.


Но, најновото откритие од Институтот за радиоастрономија од Холандија (ASTRON), Меѓународниот центар за радиоастрономски истражувања (ICRAR) во Австралија и други институции, укажува поинаку. Тие открија дека неутронските ѕвезди, кои содржат 1.5 пати од масата на Сонцето, но имаат пречник од помалку од 10-15 километри, може да испуштаат млазови со брзина приближна на брзината на светлината без да примаат големи количини на материјал од друга ѕвезда.


„Од она што го имавме досега забележано, црните дупки беа сметани за неспорни кралеви во формирањето на моќни млазови, дури и кога впиваат само мал дел од материјалот на нивната придружна ѕвезда,“ вели Адам Делер од ASTRON. „Но нашите набљудувања укажуваат дека млазовите на оваа неутронска ѕвезда се речиси толку силни, колку што би се очекувало од црна дупка.“


Астрономите го користеја VLA (Very Large Array) радиотелескопот во Њу Мексико за да дојдат до овие откритија, проучувајќи го бинарниот систем PSR J1023+0038, на оддалеченост од 4500 светлински години. Неутронската ѕвезда од системот ротира многу брзо и е позната како милисекунден пулсар. Оваа ѕвезда поминува години во мирна состојба кога не собира многу материјал од нејзиниот придружник, така што астрономите предвидуваа дека ќе произведе релативно слаб млаз.


Но, тие открија дека ѕвездата произведе млаз со јачина речиси како од црна дупка. Кај други два пулсари во слична состојба, познати како „транзициски“ системи, беа исто така откриени слични моќни млазови.


„Ова е изненадувачко и ни покажува дека нешто што не сме предвиделе претходно мора да се случува во некои системи што вклучуваат неутронска ѕвезда и понормална придружна ѕвезда,“ вели Делер.


Превод: Биљана Велинова


Извор: 
Астрономите открија дека неутронските ѕвезди може да создаваат млазови од материја исто моќни колку нивните…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Circinus X-1 е бизарен извор на Х-зраци во нашата галаксија. Сместена во рамнината на Млечниот пат, каде не може да биде набљудувана од оптички телескопи поради попречување од облаци од меѓуѕвездена прашина, Circinus X-1 е сјајната лушпа од бинарен систем на ѕвезди што експлодирал во супернова пред само 2500 години. Се состои од многу густа неутронска ѕвезда заклучена во орбита со ѕвездата придружничка. Системот зрачи Х-зраци како што материјал од придружната ѕвезда е вовлечен во густата неутронска ѕвезда. Заслуга: НАСА/Рентгенска Опсерваторија Чандра


Кон крајот на 2013 година, кога неутронската ѕвезда во срцето на една од најчудните супернови во нашата галаксија оддаде масивен излив на Х-зраци, резултирачките одеци, создадени при одбивање на Х-зраците од облаци од прашина во меѓуѕвездениот простор, им даде нов изненадувачки уред за мерење на астрономите.


We lied. But now you understand this thing. So come on in.
We made it really, really simple for people to make a blog and put whatever they want on it. Stories, photos, GIFs, TV shows, links, quips, dumb jokes, smart jokes, Spotify tracks, mp3s, videos, fashion, art, deep stuff. Tumblr is 336 million different blogs, filled with literally whatever.
Turns out that when you make it easy to create interesting things, that’s exactly what people do. All those great, random blogs your friends send you, those are Tumblr blogs. We’ll help you find and follow blogs like that, and we’ll help other people find and follow yours.
Once you follow a blog, all of its posts show up in your dashboard, just like you’d expect. See something great? Reblog it to your own blog. Add commentary if you like. Make it your own. Other people will do the same to your posts. That’s how you meet people here.
Seven post types to get you started. Your brain can do the rest. This thing is yours. Use it however you like.

  

  One Google Account for everything Google




  To create a Google Account, you need 

  

  One free account gets you into everything Google.




  Switch between devices, and pick up wherever you left off.



За првпат, астрономите откриле „молња” која доаѓа од супермасивна црна дупка. Научниците со Европската VLBI…



			
			

		

			
					
		
Голем тим од астрономи и астрофизичари од многу земји дадоа огромен придонес за истражувањето објавено во…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	
Извор: NOAA/Wikimedia


Речиси девет децении научниците во главно се согласуваат дека потеклото на животот на планетава започнал во првобитната супа, односно од низа хемиски реакции во топлите водени бари на површината на Земјата, кои биле предизвикани од надворешен извор на енергија, како на пример удар од гром, или пак УВ зрачење.


Но, неодамнешните истражувања даваат поголемо значење и на алтернативната идеја која вели дека животот започнал длабоко во океаните, во рамките на топли, карпести структури кои се нарекуваат хидротермални отвори. Се претпоставува дека предокот на сите животни клетки се развивал во водороден гас во средина богата со железо. Вака опишаната средина ја има и кај хидротерманите отвори во океаните. Оваа теза се смета за контроверзна и егзотична, но сепак треба да се земе предвид бидејќи добро објаснува како живите клетки си ја развиле способноста за одржување  на енергија, нешто што не може да се стори со веќе широкоприфатената теорија за праисториската супа. Според оваа хипотеза животот започал кога УВ светлината предизвикала едноставните молекули да се сврзат меѓусебно, формирајќи комплексни соединенија. Овој процес кулминирал со формирањето на молекули со способност за чување на информации, слични како нашата ДНК. Лабораториските експерименти потврдуваат дека во зададените услови е навистина можно да се случат вакви молекуларни соединувања кои по некое време би резултирале со протеини и молекули кои имаат способност за складирање на информации. Но, за да се случи размножувањето, создавањето на нови проетини и други видови клетки, неопходно е огромно количество на енергија. Според новите истражувања праисториската супа не била место каде ваквите реакции би имале доволно енергија за сите неопходни процеси.


Направени се испитувања на група гени кои најверојатно биле присутни во времето на создавање на првите живи клетки во подводните хидротермални отвори. Станува збор за геолошки структури кои настануваат поради хемиски реакции помеѓу цврсти карпи и вода. Алкалните флуиди од кората на Земјата преку тие отвори се придвижуваат нагоре кон покиселите океански води, создавајќи природна концентрација на протони, слични на тие кои им даваат енергија на сите живи клетки. Така, се претпоставува дека во најраните фази од еволуцијата на животот, хемиските реакции во примитивните клетки биле предизвикани од ваквите небиолошки протонски градиенти. Потоа, клетките научиле како сами да си произведуваат протони и излегле од отворите за да се рашират низ остатокот од океаните, а потоа и на површината.


Значи, поддржувачите на теоријата за праисториската супа предложуваат дека првичните хемиски реакции на животот се предизвикани од страна на сончевите УВ зраци. Но, ако е така, тогаш зошто тогаш модерниот, денешен живот не зема енергија од вакви надворешни, силни извори на енергија, туку тоа се случува во самите мембрани со помош на јонските градиенти? Затоа, се предлага да се земе предвид новата теорија според која во рамките на океанските хидротермални отвори би можеле да постојат навистина поволни услови за развивањето на комплексните органски молекули, чии методи за собирање и користење на енергија се исти како оние кај денешните клетки.


Превод: Михаела Стојанова


Извор: 
Кина планира да пресели 10.000 луѓе за да направи простор за најголемиот радио телескоп на светот, кој ќе помогне во барањето вонземски живот.


Според официјалната информативна агенција Хинхуа, отворениот сферичен телескоп (ФАСТ), ќе биде најголем радио телескоп во светот. Тој ќе има дијаметар од 500 метри и ќе биде сместен во ридовите на југозападната провинција Гуизхоу, а ќе треба да почне со работа во 2016 г. Планот е до септември да се преселат 9.100 жители кои живеат во дијаметар од 5 километри од телескопот. Целта е да се создаде средина за квалитетни електромагнетни бранови.


ФАСТ чини 180 милиони американски долари, и го надминува актуелниот рекордер со своите димензии, опсерваторијата Аресибо во Пуерто Рико, каде телескопот има дијаметар од 305 метри.


Жителите поради раселувањето би требало да добијат по 1.800 американски долари, додека некои од нив ќе добијат дополнителна помош за домување.


Во минатото, Кина пресели илјадници луѓе заради големи инфраструктурни проекти, како што се брани, канали и др. Многу од нив се жалеле на лошата компензација. Областа во кој е сместен телескопот е доста сиромашна и изолирана, односно во близина нема поголеми градови.


Со постојано вложување во астрономијата, Кина ја зголемува својата вселенска програма вредна повеќе милијарди долари, а планира да воспостави постојани орбитални станици до 2020 г. и испраќање на човечки екипаж на Месечината.


Превод: Петар Ивановски


Извор: 
Кинеската влада ги претстави плановите за изградба на постојана радарска станица на Месечината, којашто ќе…



			
			

		

			
					
		
Во декември 2013 година, кинеската сонда Chang’e (Божица на Месечината) се спуштила на Месечината, а…



			
			

		

			
					
		
Кина планира да пресели 10.000 луѓе за да направи простор за најголемиот радио телескоп на…



			
			

		

			
					
		
Луѓето праќаат сателити за истражување на Месечината уште од 1959 година. Во текот на сите…



			
			

		

			
					
		
Во раните 1970-ти, идниот Аполо 17 астронаут Џек Шмит силно се залагаше за тоа НАСА…



			
			

		

			
						
	

	
	
			
	

      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      

  

  One Google Account for everything Google



We lied. But now you understand this thing. So come on in.
We made it really, really simple for people to make a blog and put whatever they want on it. Stories, photos, GIFs, TV shows, links, quips, dumb jokes, smart jokes, Spotify tracks, mp3s, videos, fashion, art, deep stuff. Tumblr is 336 million different blogs, filled with literally whatever.
Turns out that when you make it easy to create interesting things, that’s exactly what people do. All those great, random blogs your friends send you, those are Tumblr blogs. We’ll help you find and follow blogs like that, and we’ll help other people find and follow yours.
Once you follow a blog, all of its posts show up in your dashboard, just like you’d expect. See something great? Reblog it to your own blog. Add commentary if you like. Make it your own. Other people will do the same to your posts. That’s how you meet people here.
Seven post types to get you started. Your brain can do the rest. This thing is yours. Use it however you like.

  To create a Google Account, you need 

  

  One free account gets you into everything Google.




  Switch between devices, and pick up wherever you left off.




                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Во декември 2013 година, кинеската сонда Chang’e (Божица на Месечината) се спуштила на Месечината, а во багажникот носела ровер со име Yutu (Зајак од жад) којшто имал шест тркала и соларни крила. Цела Кина била вклучена во барањето име за сондата и роверот. На крај било одлучено да добие име по белиот зајак од кинеската митологија, којшто бил домашно животно на божицата на Месечината, Chang’e, и кои заедно живееле на Месечината. Yutu можел да вози со брзина од 200 метри на час и да совлада угорница од 30 проценти. Задача на роверот била да ја истражи структурата на Месечината и да пронајде сировини. За 10-15 години планирано е кинески астронаут (тие го нарекуваат тајконаут) да се спушти на Масечината.


После 972 дена на Месечината, кинескиот ровер ја заврши својата работа. Мисијата ја направи Кина трета нација која се спуштила на Месечината, после САД и тогашниот Советски Сојуз. Првобитно било планирано мисијата да трае само три месеци, но се продолжила на повеќе од 31 месец, повеќе од две и пол години.


Неколку пати се мислело дека кинескиот ровер откажал. Одговорните во Кинеската Вселенска Организација дигнале раце од Yutu, но тогаш роверот повторно почнал да испраќа сигнали. Сепк, тогаш сметале дека нема да ја преживее ноќта на Месечината. Меѓутоа, се случил позитивен пресврт и роверот повторно почнал да прифаќа наредби и да испраќа слики на негова фреквенција.


We lied. But now you understand this thing. So come on in.
We made it really, really simple for people to make a blog and put whatever they want on it. Stories, photos, GIFs, TV shows, links, quips, dumb jokes, smart jokes, Spotify tracks, mp3s, videos, fashion, art, deep stuff. Tumblr is 336 million different blogs, filled with literally whatever.
Turns out that when you make it easy to create interesting things, that’s exactly what people do. All those great, random blogs your friends send you, those are Tumblr blogs. We’ll help you find and follow blogs like that, and we’ll help other people find and follow yours.
Once you follow a blog, all of its posts show up in your dashboard, just like you’d expect. See something great? Reblog it to your own blog. Add commentary if you like. Make it your own. Other people will do the same to your posts. That’s how you meet people here.
Seven post types to get you started. Your brain can do the rest. This thing is yours. Use it however you like.
We lied. But now you understand this thing. So come on in.
We made it really, really simple for people to make a blog and put whatever they want on it. Stories, photos, GIFs, TV shows, links, quips, dumb jokes, smart jokes, Spotify tracks, mp3s, videos, fashion, art, deep stuff. Tumblr is 336 million different blogs, filled with literally whatever.
Turns out that when you make it easy to create interesting things, that’s exactly what people do. All those great, random blogs your friends send you, those are Tumblr blogs. We’ll help you find and follow blogs like that, and we’ll help other people find and follow yours.
Once you follow a blog, all of its posts show up in your dashboard, just like you’d expect. See something great? Reblog it to your own blog. Add commentary if you like. Make it your own. Other people will do the same to your posts. That’s how you meet people here.
Seven post types to get you started. Your brain can do the rest. This thing is yours. Use it however you like.
Заслуги: NASA/JPL-Caltech/ESA/Institute of Astrophysics of Andalusia, University of Basque Country/JHU


Една четвртина од Универзумот се верува дека припаѓа на темната материја, но всушност за неа не се знае многу. Таа не рефлектира ни апсорбира ништо од електромагнетниот спектар со што прави да е многу тешко да се забележи. Двајца астрофизичари од Интитутот за нуклеарни истражувања од Руската академија на научници поставија нова хипотеза која вели дека темната материја е составена од „атоми на црна дупка” кои што се или микроскопски или квантни. Оваа хипотеза беше детално опишана во записот Advances in High Energy Physics.


Темната материја не влијае на електромагнетннотно зрачење и со тоа не може да биде сликана со денешната технологија, исто како и црните дупки. Меѓутоа, може да влијае на обичната материја преку гравитацијата, исто како и црните дупки. Овие сличности се набљудувани подолго време, што води кон тоа да се мисли дека темната материја можеби е составена од некаква форма на мала црна дупка.


Две слики од истиот регион на „вратот“ на кометата 67П. Десната слика е со експозиција помала од една секунда и прикажува детали од површината на кометата. Левата е преекспонирана (времето на експозиција е 18,45 секунди) па затоа и структурите на површината се нејасни. Заслуги: ESA/Rosetta/MPS for OSIRIS Team MPS/UPD/LAM/IAA/SSO/INTA/UPM/DASP/IDAESA


Kометата 67П Чуриумов-Герасименко покажува зголемена активност. Додека изминатите месеци прашината емитувана од телото, потекнуваше од „вратот“ кој ги спојува двата лобуси, новите слики од OSIRIS покажуваат млазови од прашина преку целата комета.


Моментално кометата е оддалечена 450 милиони километри од Сонцето. Се очекува активноста да се покачи откако кометата ќе се приближи на растојание од 300 милиони километри од Сонцето. Ова ќе овозможи поголем увид во физичките процеси на кометите и се очекува многу да се научи од ова набљудување.


Вообичаено, јадрото на кометата би било посветло од млазот кој доаѓа од кометата, но за да се добие добра слика од кометата, сликата мора да има големо светлинско изложување. Една слика може само да ни каже од каде доаѓа млазот од површината. За да се добие тридимензионален модел од кометата и млазовите, мора да се користат слики од различни агли.


На оваа слика од OSIRIS, системот за фотографирање на Розета, направена на 10 септември, се гледаат млазови од активноста на кометата преку целата нејзина површина. Заслуги: ESA/Rosetta/MPS for OSIRIS Team MPS/UPD/LAM/IAA/SSO/ INTA/UPM/DASP/IDA.


Додека се зголемува активноста на 67П, избраното место за слетување на „главата“ на кометата е мирно. Сепак, постојат индикации дека се појавуваат нови активни региони на еден километар од местото на слетување на мисијата. Ова може да биде добра прилика за истражување од поблиско растојание со помош на инструментите на слетувачот.


Розета е мисија на ЕСА со придонес од државите-членки и НАСА. Таа е првата мисија во историјата која ќе се сретне со комета, ќе ја придружува додека орбитира околу Сонцето и ќе постави слетувач на површината.


Превод: Јован Милосковски


Извор: 

  

  One Google Account for everything Google




                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            

  

  One Google Account for everything Google




                
            

        
    

        

    




        

        
            
or

                        
                    

                

                

                            

                            
Пред две недели почина жената астроном чија работа укажа на постоењето на темната материја.


Астрономските откритија ја менуваат нашата претстава за светот во кој живееме. Жената астроном, Вера Рубин, беше една од плејадата брилијанти научници од модерната доба – доба во која Космосот еволуираше во човековата мисла. Ова е време кое го натера човекот да го преиспита она што го гледа кога го набљудува Космосот, па се обидува да го поими од гледна точка на законите кои ги установува во лабораториите на Земјата, да го поими на научен начин.



      New to Twitter?
      

      Already using Twitter via text message?
      

        When you tweet with a location, Twitter stores that location. 
        You can switch location on/off before each Tweet and always have the option to delete your location history.
        
Here's the URL for this Tweet. Copy it to easily share with friends.

            
Add this Tweet to your website by copying the code below. 
Add this video to your website by copying the code below. 
Hmm, there was a problem reaching the server. 
This timeline is where you’ll spend most of your time, getting instant updates about what matters to you.








    Hover over the profile pic and click the Following button to unfollow any account.
  






    When you see a Tweet you love, tap the heart — it lets  the person who wrote it know you shared the love.
  






    The fastest way to share someone else’s Tweet with your followers is with a Retweet. Tap the icon to send it instantly.
  






    Add your thoughts about any Tweet with a Reply. Find a topic you’re passionate about, and jump right in.
  








    Get instant insight into what people are talking about now.
  






    Follow more accounts to get instant updates about topics you care about.
  






    See the latest conversations about any topic instantly.
  






    Catch up instantly on the best stories happening as they unfold.
  



      


      
