Веќе неколку години сте во сериозна врска или брак и мислите дека односот со партнерот ви е здрав и хармоничен, но можно е да се лажете себеси. Ова едноставно прашање ќе ви ја открие вистината.


Ако сакате да дознаете колку е добра вашата врска запрашајте се колку често се смеете заедно. Според некои истражувања, паровите кои често се смеат заедно имаат поквалитетна врска од останатите. Имено, истражувачите собрале 71 хетеросексуален пар и потоа паровите раскажале како се запознале. Научниците броеле колку пати партнерите се насмеале заедно додека раскажувале.


Паровите кои се смееле заедно имале поквалитетна врска, посилно чувство на блискост и поголема поддршка. Освен тоа, од 1400-те насмевки што ги снимиле истражувачите, 62% биле од жените. Но, машкото смеење било позаразно што предизвикувало и жените да се смеат заедно со нивните партнери. Тоа возвраќање на насмевката имало посебно влијание на мажите.


Сепак, не може да се донесе генерален заклучок од само 71 пар, но ваквите резултати се поддржани и од некои претходни истражувања. Заклучокот што може да се извлече е дека сеќавањето на убавите моменти имаат благотворно влијание на врската, а смеењето игра главна улога во сето тоа. Паровите кои се сеќавале на моментите кога се смееле заедно во врска со нешто го оцениле квалитетот на врската со поголема оценка. Научниците цврсто веруваат дека преку смеата можете да ја зголемите хармонијата во врската и да го зацрвстите односот во целост.


Еве еден едноставен совет за вас: Смејте се заедно што е можно почесто, кажувајте си шеги и шегувајте се едни со други. Тоа е наједноставниот и најефективниот метод кој ќе ви помогне да имате љубовна врска каква што отсекогаш сте посакувале.


За да го потврдите квалитетот на вашата љубовна врска, прочитајте ги и овие 
Веќе неколку години сте во сериозна врска или брак и мислите дека односот со партнерот ви е здрав и хармоничен, но можно е да се лажете себеси. Ова едноставно прашање ќе ви ја открие вистината.


Ако сакате да дознаете колку е добра вашата врска запрашајте се колку често се смеете заедно. Според некои истражувања, паровите кои често се смеат заедно имаат поквалитетна врска од останатите. Имено, истражувачите собрале 71 хетеросексуален пар и потоа паровите раскажале како се запознале. Научниците броеле колку пати партнерите се насмеале заедно додека раскажувале.


Паровите кои се смееле заедно имале поквалитетна врска, посилно чувство на блискост и поголема поддршка. Освен тоа, од 1400-те насмевки што ги снимиле истражувачите, 62% биле од жените. Но, машкото смеење било позаразно што предизвикувало и жените да се смеат заедно со нивните партнери. Тоа возвраќање на насмевката имало посебно влијание на мажите.


Сепак, не може да се донесе генерален заклучок од само 71 пар, но ваквите резултати се поддржани и од некои претходни истражувања. Заклучокот што може да се извлече е дека сеќавањето на убавите моменти имаат благотворно влијание на врската, а смеењето игра главна улога во сето тоа. Паровите кои се сеќавале на моментите кога се смееле заедно во врска со нешто го оцениле квалитетот на врската со поголема оценка. Научниците цврсто веруваат дека преку смеата можете да ја зголемите хармонијата во врската и да го зацрвстите односот во целост.


Еве еден едноставен совет за вас: Смејте се заедно што е можно почесто, кажувајте си шеги и шегувајте се едни со други. Тоа е наједноставниот и најефективниот метод кој ќе ви помогне да имате љубовна врска каква што отсекогаш сте посакувале.


За да го потврдите квалитетот на вашата љубовна врска, прочитајте ги и овие 
Кога сите ваши пријатели постојано избираат исти места за патување, бидете поразлични и изберете малку поинакви дестинации кои можете да ги искористите за да го испланирате патувањето за вашиот меден месец. Всушност, тоа е една можност за да го истражувате светот, сега кога имате енергија и доволно време, затоа што многу години подоцна можете да бидете премногу зафатени за да го направите тоа. Ако сте во потрага по дестинации за вашиот меден месец, погледнете ја оваа листа на која другите со сигурност не се сетиле, а вие ќе уживате во вашите заеднички денови.


Препуштете си себеси вистинско уживање и изберете го Керфри во Аризона. Самото негово име – Керфри (Carefree, што значи безгрижно), звучи примамливо, зар не? Тука можете да се чувствувате удобно, да уживате во пешачките патеки, да играте голф, да посетите уникатни продавници и вкусни ресторани во вашите први официјални заеднички денови.


Сигурно не сте помислиле на оваа дестинација како можност за да го направите вашето свадбено патување. Но, дефинитивно од сега треба да почнете да размислувате за оваа опција. Тука можете да нуркате, да скијате на вода, но и да се фотографирате со дивите животни. Ова место се смета за едно од најголемите светски богатства затоа што многу животински видови на овој остров се ретки и можат да се најдат само таму.


Бидејќи хотелите се премногу вообичаени, направете го вашиот меден месец вреден за паметење така што ќе се одлучите да отпатувате на ова место каде што ќе можете да ја гледате поларната светлина, додека сте удобно сместени во крзнени ќебиња.


За ова неверојатно искуство ќе морате да одвоите поголем дел од вашите финансиски средства, а тука ќе имате можност да појадувате со жирафите кои може да ја стават главата преку хотелскиот прозорец. Ова е одлична дестинација за оние кои го сакаат дивиот свет, па со задоволство би уживале со животни, наместо со други луѓе.


Ако планирате зимски меден месец, тогаш 
Дали во вашето секојдневие сте се соочиле со ситуација каде што ви бил потребен некој генијален пронајдок за да ви ја олесни работата? Па, добрата вест е што веќе постојат многу такви уреди кои ќе ве изненадат со нивната функционалност, а во продолжение погледнете некои од тие пронајдоци кои ќе ве остават без зборови.


Повеќето луѓе ги користат нивните раце кога се обидуваат да објаснат одредена големина на нешто. Сега, своето мерење можете да го изразите прецизно со помош на 
Уредот 
Неодамна било создадено 
Израелската компанија ZUtA има развиено едноставен 
Иако е позната по занесните облини и безвремената убавина која се спротивставува на стареењето, актерката и моделот Моника Белучи докажува дека освен надворешната убавина таа поседува и внатрешна. Нејзината харизма и природна женственост не оставаат никого рамнодушен. Освен тоа, таа е мајка на две деца, зборува три јазици и ја обожава јогата. Божествената жена со големо срце и широк ум е позната и по своите цитати со кои докажува дека надворешната убавина со себе може да носи и прекрасна душа.


Авторката на текстот треба да обрне внимание на својот литературен јазик и да не се служи со зборови од типот на ОНИ  и слично .



						

						
Без разлика колку го познавате вашиот вкус и стил, па дури и како сакате да изгледа вашата венчаница, факт е дека за прв пат избирате ваков вид свечен фустан. Затоа е сосема нормално да сте нервозни и загрижени. За да ви помогнеме во решавањето на оваа драма, ви ги пренесуваме светите на славните дизајнери на венчаници кои ќе ви ја олеснат оваа мачна потрага.


Продолжете на 
Заљубувањето се случува ненадејно и неочекувано. Станува збор за неописливо чувство на топлина и сигурност кое ги разигрува пеперутките во стомакот и предизвикува некоја необјаснива еуфорија при самата помисла на саканата личност. Иако не постојат зборови што можат да го опишат интензитетот на овие емоции, следниве неколку романтични цитати барем малку успеваат да го доловат чувството на заљубеност…


Сигурно ви се случило да се разбудите во ниедно време во ноќта кога сите светла биле исклучени затоа што ви се одело во тоалет. Доколку имате големо огледало во соба или во ходник, веројатноста е дека со брзина на светлината сте претрчале за да го одминете без да се погледнете во него. Можеби сметате дека вашата реакција е таква поради големиот број хорор филмови каде што задолжително има некоја страшна сцена со огледало, но вистината е дека огледалата се сметале за неверојатно морничави уште пред да постои хорор жанрот. Нема ништо повознемирувачко од помислата дека одразот во огледалото е малку изместен. Причината лежи во тоа што иако современите огледала даваат кристално јасна рефлексија на личноста која набљудува, сликата што ја претставува огледалото сепак може да биде лесно манипулирана. Огледалата се како соништа, хипер-реалистични и неверојатно лажни истовремено.


Луѓето отсекогаш биле фасцинирани со огледалата. Оние кои се направени од добро обработена бронза најпрво биле дел од древната египетска култура, а суеверието за скршените огледала потекнува од антички Рим. Според ова суеверие, доколку скршите огледало, сте ја уништиле душата која се рефлектира во него. Според римската култура, душата се обновувала на секои седум години, па затоа толку време било потребно за нештата да се вратат во нормала. Оттаму потекнува верувањето дека ако скршите огледало, седум години ќе имате несреќа. Неретко, луѓето верувале дека огледалата не биле одраз на физичкиот изглед, туку на душата и токму поради тоа вампирите немаат одраз во огледалото. Но, да се има душа не е секогаш добро, бидејќи според некои верувања, душите на луѓето можат да бидат заробени во огледалата засекогаш.


Со оглед на сите овие суеверија кои кружат околу огледалата, не е никакво изненадување што тие се главна тема на голем број приказни од митологијата, како што е легендата за Нарцис или злобната кралица од „Снежана и седумте џуџиња“. Но, зошто всушност огледалата се толку фасцинантни и морничави истовремено?


Огледалата го претставуваат светот околу нас, но сепак тие слики не се вистински. Психологот Марко Бертамини ги споредил огледалата со виртуелната реалност.


Ова можеби не ви звучи како голема работа, но ако некогаш сте играле „Крвава Марија“ знаете дека нашите мозоци почнуваат да се однесуваат чудно ако гледаме премногу долго во огледало. Во 2010 година бил спроведен експеримент од страна на Џовани Капуто при Универзитетот во Урбино, и тој открил дека кога луѓето зјапаат во нивниот одраз во просторија со згушено светло подолго време, многумина од нив доживуваат „илузија на изместено лице“. За помалку од една минута, учесниците во истражувањето почнале да гледаат други лица, неправилности на нивното лице, дури и им се појавувале чудовиштни суштества во огледалото пред нив. Според Капуто, некои од овие „други“ лица ја преземаат формата на „архетипови“ како што се старица или дете, па затоа постои веројатност дека вие и вашиот пријател можете да видите слични застрашувачки рефлексии, па оттаму се раѓаат и урбаните легенди. Ова се нарекува Капуто ефект и ако сакате и самите да го испробате, можете да прочитате повеќе за него 
Ние сме свесни дека одразите не се такви какви што изгледаат, но како што е случајот со сите други илузии, тешко е да го усогласиме теоретското знаење со она што се наоѓа пред нас. Со сите тие суеверија што се провлекувале низ вековите и фактот што мозокот излегува надвор од контрола кога се гледаме подолго во огледало, чудно е што огледалата не се уште поморничави.


Наполнете ја шолјата до половина со жешко кафе, а останатата половина дополнете ја со бурбон и ирски крем (со еднаква количина). За крај додајте го и ликерот од лешници и декорирајте со шлаг пена. Имајте пријатен викенд!


Новото пенкало „
Секој уред може да се најде во сива или црна боја, со сопствен полнач – батеријата трае и до 7 часа. Во пакетот се наоѓаат и два сета палети со бои, измешани со прецизни механизми и алгоритами за најширок спектар, како и 5 различни врвови со кои можете да ја менувате дебелината на мастилото. Самата апликација исто така нуди голем број кул функции, овозможувајќи ви да ги запомните најчесто скенираните бои од вашата околина, па дури и да ги споделите со останатите.


Сигурно и вие би се согласиле дека можностите на ова пенкало се бескрајни! И без сомнение би сакале да го имате крај себе…


Сите сме активни на социјалните мрежи и знаеме дека вежбањето е добро за здравјето. Но, никој не сака да биде преплавен со објави директно од салата за вежбање. Супер е тоа што вежбате и сте одбрале здрав начин на живот, но не мора го покажувате тоа во секоја можна прилика. Ова се 11-те работи кои никој не сака да ги гледа постојано на Фејсбук, Инстаграм или Снепчет…


Во ред е, јасно ни е, сте вежбале многу. Тоа нема да ги натера да се помрднат оние кои го поминуваат денот лежејќи на каучот.


Сезоната на празници е исполнета со многу убави моменти поминати со семејството, па затоа бабите и дедовците нестрпливо ја очекуваат посетата од нивните внуци. Со оглед на тоа што модерниот живот не нуди многу простор за честа посета на најблиските, празниците се одлично време за тоа. Па, погледнете ги овие 6 причини кои дополнително ќе ви покажат дека оваа недела не треба да ја пропуштите посетата на вашите баба и дедо.


Луѓето честопати забораваат да им кажат на своите најблиски колку им значат. Запаметете дека вашите баба и дедо заслужуваат да слушнат некои зборови кои ќе им кажат колку ги сакате. Иако психолозите велат дека генерацискиот јаз може да доведе до делумно или целосно недоразбирање помеѓу родителите и нивните потомци, сепак, вреди да се обидете да бидете трпеливи и да ги надминете проблемите. Имајте на ум дека вашите баба и дедо не се модерни како вас и поради тоа може да имате различни ставови, но тоа секако не е пречка вие да ги сакате. Вашата прегратка и искрената насмевка може да биде најдобар лек за вашите баби и дедовци.


Старите луѓе се многу чувствителни и ранливи суштества и ним им треба и физичка и ментална поддршка. Затоа, треба да им обрнете повеќе внимание, да ги слушате и да бидете трпеливи со нив. Па, бидете малку креативни и подарете им нешто што може да ги израдува. На пример, изберете елка и однесете им ја за да ја украсите заедно. Исто така не заборавајте да им помогнете да ја исчистат куќата, затоа што тие често немаат енергија да го направат тоа самите. Со вакви гестови на внимание, вие ќе ги направите најсреќните луѓе во светот.


Бабите и дедовците се радуваат кога нивните внуци се среќни и успешни и тоа им ги загрева срцата. Тие се грижат за вашата сегашност и иднина, затоа што вие сте нивното наследство. Затоа, посетете ги и стоплете ги нивните срца со тоа што ќе им кажете и покажете дека сте на добар пат во животот.


За жал, луѓето се како свеќи и светлината во нивните очи може да исчезне во секој момент. Зошто да почнете да ги вреднувате работите откако ќе ги изгубите? Здравите семејни врски треба да ви бидат приоритет во животот, затоа што тие се вашата поддршка во кое било време. Сигурно секој од вас сака своите баба и дедо да живеат што е можно подолго, но никој не може да го предвиди тоа, па затоа, покажете им колку ви значат уште додека сте во можност да го сторите тоа.


Бабите и дедовците се најмудрите членови во вашето семејство кои поминале низ повеќе тешкотии и многу страдале во нивниот живот. Тие ги создале вашите родители и го исполниле животот на вашето семејство со вредности, традиции и интересни моменти. Бабите и дедовците може да ви дадат многу мудри совети, па затоа, ова е совршена прилика да ги посетите, да поминете некое време заедно и да разговарате за различни работи.


Вашата посета е празник за срцата на вашите баба и дедо. Вечерта помината во кругот на семејството, слушањето на нивните шеги и споделувањето искуства е нешто непроценливо. Подгответе им нешто со што ќе можете да ги изненадите и подарете им позитивни и радосни моменти. Не заборавајте кон нив да се однесувате со почит и разбирање, затоа што тие се значаен дел од вашето семејство.


Секој возач, особено во летните периоди, знае каква мака е кога треба да излезе од својот автомобил, а притоа да не ја загрози безбедноста на другите. Имено, на возачите им се чини дека токму во моментот кога треба да излезат од своето возило, надоаѓаат пешаци, велосипедисти или други автомобили.


Ммм омиленото кафе… Тој мирис… Тој вкус… Тоа чувство после само една голтка… Па, може ли денот да биде неубав кога ќе го започнеме со нашата омилена напивка? О не, никако! И секојпат кога ни е потребно малку мир, уживање и опуштање, посегнуваме по шолја од омиленото кафе. И секојпат кога ќе ни падне притисокот, енергијата, кога ќе ни се приспие и ни е потребно малку „подигнување“, се знае што ќе не „подигне“. Па да, кафето!


Но, можеби и самите сте забележале, понекогаш, дека ниту кафето и кофеинот го немаат она дејство за кое сме верувале дека го имаат. Едноставно, тоа изостанува. Се запрашавме зошто е тоа така и откривме кога кафето и кофеинот престануваат да „работат“.


Истражувањата покажаа дека кафето и кофеинот не помагаат после три дена навистина лош сон. Тогаш моќта на кафето во вашиот организам се намалува и не може да ве разбуди и да влијае на тоа да се чувствувате подобро, а тоа ќе го потврди секој кој барем еднаш се соочил со сериозна несоница. Ова истражување е спроведено на 48 возрасни личности кои 5 ноќи по ред спиеле по само 5 часа. Во текот на денот дел од нив земале одредена доза кофеин, додека другите добивале плацебо. Истражувачите го испитувале расположението и енергијата кај секого од нив, а утврдено е дека кофеинот престанал да делува после третиот ден.


Некогаш многу одамна си живеел еден стар, но мудар самурај. Тој имал група млади ученици кои ги подучувал на воени вештини, но и на мудрости. Еден ден, за време на обуката, дошол еден млад војник кој бил познат по својата грубост и суровост…


Неговата омилена тактика била провокацијата: Го навредувал противникот кој го губел трпението, го прифаќал предизвикот, но во бесот правел грешка по грешка и секако, на крајот ја губел борбата.


Така се случило и овој пат: Војникот извикал неколку навреди и започнал да ја набљудува реакцијата на самурајот. Самурајот мирно продолжил со своето предавање. Ова се повторило неколкупати. Кога самурајот никако не реагирал ниту по трети пат, војникот луто си заминал од предавањето.


Останатите ученици внимателно и со љубопитност ја набљудувале оваа ситуација. Откако војникот си заминал, еден ученик не издржал и почнал да зборува:


„Учителе, зошто ги толериравте неговите напади и навреди? Требаше да го предизвикате на борба!“


Мудриот самурај одговорил:


„Кога некој ќе ви донесе подарок и вие не го прифатите, тогаш чиј е подарокот?“


„На тој што го донел подарокот“, одговориле учениците.


Постои општо верување дека снаите и свекрвите не се согласуваат. Колку и да постојат исклучоци од ова, сепак, на оваа сметка се направени безброј шеги. Без разлика во која позиција сте моментално, дали сте снаа или свекрва, не треба премногу сериозно да ги сфаќате овие шеги. Сепак, нивната цел е да ве насмеат. Погледнете некои од нив во продолжение и разубавете си го овој викенд.


Дали некогаш ви се случило да ве искритикуваат поради вашите мрачни и вознемирувачки шеги? Според најновите истражувања, веќе никој нема да се осмели да ви префрла за мрачната смисла за хумор, бидејќи наводно тоа е знак за висока интелигенција. Истражувачите од Виена дошле до ова интересно откритие кое е објавено во списанието „
Добро, можеби ќе претерате ако почнете да мислите дека сте Ајнштајн, но истражувачите од Медицинскиот универзитет во Виена дознале дека луѓето кои претпочитаат мрачни шеги оствариле подобри резултати на тестовите за интелигенција. Во истражувањето учествувале 156 испитаници кои требале да го покажат нивното разбирање и уживање во 12 цртежи преземени од „
Луѓето кои најмногу уживале во вознемирувачките шеги оствариле најдобри резултати на вербалните и невербалните тестови за интелигенција. Исто така, се покажало дека тие имаат и подобро образование. Истражувачите заклучиле дека емоционалната нестабилност и нагласената агресивност водат кон намалено уживање во црниот хумор.


Па, која е причината што лежи зад оваа морничава, но фасцинантна врска меѓу хуморот и коефициентот на интелигенција? Истражувачите откриле дека уживањето во црниот хумор подразбира комплексна обработка на информации, што значи дека само паметните луѓе можат вистински да ги разберат вознемирувачките шеги полни со сарказам и иронија.


Погледнете ја сликата на ѕидот


Но, не станува збор само за тоа. 
И покрај тоа што истражувањето се фокусирало само на 156 учесници на возраст од околу 33 години, мора да признаеме дека тоа ни открива каква е врската помеѓу нештата што ни се смешни и човечката природа. Но, доколку не ви се допаѓа црниот хумор, не очајувајте бидејќи тоа не значи дека имате ниска интелигенција. Познато е и дека смислата за хумор се менува во зависност од возраста, така што ако сега не можете да ги разберете мрачните шеги, можеби за некое време вашиот мозок ќе се навикне на нив. Или не. Бидете она што сте и самите пронаоѓајте си го смешното во животните ситуации!


Доколку се сметате за љубители на црниот хумор, погледнете го овој 

  

  One Google Account for everything Google



Мачките се прекрасни суштества кои може да ви бидат одлично друштво, но, понекогаш тие може да ве остават збунети со нивното однесување. За подобро да ги разберете своите прекрасни домашни миленици, во продолжение ви прикажуваме објаснувања на десетте нивни најчудни однесувања.


Кога ги гледаат пиците низ прозорецот, мачките често почнуваат да испуштаат звук сличен на чкртањето со забите. Експертите кои се занимаваат со однесувањето на мачките не се целосно сигурни зошто тие го прават тоа, но претпоставуваат дека на тој начин искажуваат фрустрација затоа што не можат да излезат надвор и да ги дофатат птиците. Други пак мислат дека брзите движења со вилицата се дел од инстинктот со кој мачките ги подготвуваат своите мускули за убивање на пленот.


Мачките го прават ова со оние со кои се блиски. Според советниците за однесување на домашните миленици, мачките на брадата имаат мирисни жлезди и на тој начин споделуваат фацијални феромони со нивните сопственици. Со оваа симпатична постапка мачката го поздравува и му дава до знаење на својот сопственик дека му верува и дека се чувствува сигурно. Ако вашата мачка не го прави ова, тогаш не треба да се грижите, можеби не е таков тип.


Џек Шефер е поранешен агент на ФБИ кој има големо искуство со истраги на криминални случаи. Во својата кариера испрашувал многу луѓе и веќе знае да почувствува кога некој лаже, а кога ја говори вистината. Тој смета дека во овие три случаи соговорникот сигурно крие нешто од вас.


Прашајте го соговорникот наједноставно „да или не“ прашање. Ако веднаш одговори со „да“ или „не“, тогаш веројатно ја зборува вистината. Ако даде некој опширен одговор, тогаш станува сомнителен. Уште еднаш повторете му го истото „да или не“ прашање, па ако и овој пат не одговори кратко и јасно, голема е веројатноста дека се обидува да ја искриви вистината.


Според Шефер зборчето „па“ на почетокот на реченицата е знак на лага. Кога една личност на ваков начин започнува одговор на директно прашање таа покажува дека ќе даде одговор за кој знае дека не е оној кој поставувачот на прашањето го очекува.


Поставете му го на соговорникот прашањето „Зошто да ти верувам?“ Ако навистина ја зборува вистината, тој или таа ќе одговори „Затоа што ја кажувам вистината“, или нешто слично. Оној кој лаже нема да каже дека ја зборува вистината, туку нешто како „Затоа што јас сум чесна и искрена личност“, „Немам зошто да лажам“ или нешто во тој стил.


Постојат лоши шефови на кои секој сака да се жали, но постојат и лоши работници со кои никој не сака да губи нерви и пари. Овие 8 знаци ќе ви покажат дали сте еден од нив и дали правите нешто поради кое заслужувате да бидете отпуштени од работа.


Вашата компанија или државен орган има одредена цел за која постои, а вашето работно место е делче од мозаикот кое треба да функционира за да се исполни таа цел. Ако вие не ги исполнувате основните очекувања на работодавецот поврзани со работните задачи кои ги работите под претпоставка дека не се обидува да ве „исцеди“, тогаш некој друг повеќе го заслужува тоа работно место.


Надредениот е оној кој управува со подредените, им дели задачи и одговара за ефикасноста во работата. Факт е дека надредените не се секогаш најпаметните луѓе на светот, но доколку вие во секоја ситуација се обидувате да им се спротивставите и ги озборувате кога ќе го свртат грбот, тогаш сте ја преминале линијата.


Промените се неопходни во денешниот динамичен свет, а работникот е должен да се приспособи на нив. Тој не треба да ја кочи својата компанија и затоа треба да биде заменет ако одбива да ги прифати промените.


Недостатокот на мотивација е добра причина за самите да си заминете од работното место затоа што тоа очигледно не е добро за вас. Добриот работник треба да поседува доволен интерес за извршување на работните задачи.


Одењето на работа не е за да сурфате на интернет, да редите карти на компјутерот или да ги продолжувате кафе паузите со колегите додека озборувате. Зарем кога би биле шеф вие би држеле таков „работник“ кај вас на работа?


Можеби ги имате потребните знаења и вештини за извршување на задачите, но морате да се потрудите и да се сложувате со колегите. Сигурно има и некој друг со вештини како вашите и кој повеќе сака да соработува.


Ако никој не се согласува со некоја ваша идеја, тогаш време е да се повлечете. Можеби сте во право, но ако продолжите да се расправате со сите за тоа како вие постојано сте во право, само ја забавувате работата.


Доколку им се дерете на луѓето кои доаѓаат кај вас на шалтер или купуваат од вашата компанија, или правите нешто слично и неодговорно кое го нарушува угледот на местото каде што работите, вие дефинитивно заслужувате отказ.


 


Бидете секогаш во тек со новите содржини на 

  

  One Google Account for everything Google



Ах да, наскоро започнува сезоната на венчавки. Доба од годината кога вашиот фрижидер станува потсетник за сите свадбени датуми, а вашиот гардеробер ви изгледа мал и досаден. Скоро целата гардероба сте ја облекле најмалку десетина пати, а поканите не престануваат да пристигнуваат. За малку да ви помогнеме и да ви ја олесниме потрагата за следната модна комбинација, избравме 9 идеи кои совршено ќе ви се најдат кога ќе дојде следната покана за венчавка.


„Оф Боже, зошто не се венчавме некаде на плажа, само ние двајцата“


Во понатамошниот тек на серијата сатиричните случувања продолжуваат и на нивниот меден месец и за време на Божиќните празници.


Сепак серијата доби свои интернационални верзии, во Германија наречена „Помош! Свадба! Најлошата недела во мојот живот“ и далеку попопуларната американска верзија „Најлошата недела“ во која глуми и популарниот актер  од ТВ серијата „Лудите седумдесетти“, Куртвуд Смит, во улогата на Ред Формен.


Карактеристична е улогата на агентот на Вини, Ари Голд, кој е супер-арогантен и истовремено екстра ангажиран за својот клиент. Сепак, тој е омилен кај публиката. Во серијата поминуваат многу популарни ликови, кои придонесуваат за нејзиниот гламур, уникатност и сјај, меѓу кои: Џесика Алба, Скарлет Јохансон, Џејмс Камерон, Мет Дејмон, Боб Сагет и многу други.


После оваа сезона, ќе се снимат уште 6 епизоди во 2011 година, после што ќе следува адаптација за филм.


Подобар превод на името на серијата ќе беше „Екипа“ или уште понеформално (и ептен скопски) „Клапа“, ама тука сте некаде со значењето. И „Друштво“ ќе завршело работа, ама немаше да биде толку прецизно.


Што се однесува до серијата, нема подобра! Ари Голд е ризница на уникатни фрази и пцовки, да му е мерак на човек да го слуша како пцуе од петни жили :))))


Добра серија за презентација, продолжете така и понатаму.


Поздрав,



						

						
Неговата цел е да ја заштити книгата која ја носи со себе и да ја однесе на запад каде може да добие значење од кое ќе се роди новиот свет. На патот е пресретнат од мафијашот Карнеги кој владее со едно опустошено и разрушено гратче. Откако тој ќе разбере дека Илај ја има светата книга, ќе се обиде да направи се за да ја добие. Имајќи ја, тој би владеел со луѓето.


Перфектната кинематографија, специфично развиената приказна и улогата која беспрекорно ја носи Дензел Вашингтон до самиот крај, му даваат на овој филм, квалитети кои дефинитивно го разликуваат од останатите филмови од овој тип.
Успеав да одгледам едно две третини … толку издржав.
Уште пак приказната … типично холивудска работа. Кога споменаа „книга“, само се прашував дали е Библијата или Уставот на САД. Патетично.
Од друга страна, кога „не го препорачувате“ „Пат“, јасно ми е кои ви се рецензентските критериуми.



						

						
Da vi preporacam uste dva dobri filma The Boondock Saints 1 i 2. Bravo za filmcevo….


p.s Vanco brat ti mora da si freak



						

						
Ванчо е до некаде во право! Филмов особено негативни поени добива од тоа што неговата најсилна страна, пост-апокалиптичната слика на Светот доловена преку фотографијата и сценографијата, не е оригинална. Чиста копија од Fallout 3 ! 


Моја оценка, 6 од 10, за добриот кастинг пред се.



						

						
kako i da e glej te go nema da zgresite =]



						

						
Во светот на музиката, покрај добро познатите музички правци, постојат и оние кои настанале со комбинација на два или повеќе жанрови. Некои од нив доживеале голема популарност, а други, пак, стекнале мала, но верна група обожаватели со специфичен музички вкус. Слушнете ги најчудните музички правци кои ќе ви ги прошират хоризонтите и можеби ќе ви помогнат да го пронајдете вашиот нов омилен музички жанр…


Овој музички правец е препознатлив по веселиот звук на гитарата. Претставува комбинација од џез мелодии во кои доминира хорната и звуците на синтисајзерот. Иако се смета за германски музички вид, жанрот бургер-хајлајф потекнува од Гана, односно станува збор за музика на ганските доселеници во Германија.


Жанрот анблек метал не се разликува многу од блек металот, освен по текстовите. Во блек металот честопати се пее за сатанизмот и темната страна на животот, додека, пак, анблек металот преку своите текстови ги промовира христијанските идеали и го слави Исус Христос. Начинот на пеење е силен и гласен придружен со тврди звуци.


Чиптјун, чипбрејк или чип музика претставува еден вид електронска музика која настанала преку употребата на звучните чипови од старите играчки конзоли. Најчесто сите песни кои припаѓаат на овој жанр потсетуваат на старите видео игри од 80-тите години на минатиот век, иако постојат и такви што содржат текст и елементи од други музички правци.


Вижуал кеи е движење што се појавило меѓу јапонските музичари кои се одликуваат со андроген изглед, огромна коса и многу шминка. Со оглед на тоа што не постои одреден звук карактеристичен за ова движење, многумина сметаат дека вижуал кеи не е музички правец, туку модна поткултура. Сепак, може да се каже дека овој жанр претставува комбинација од глам рок и хеви метал.


Објаснувањето за овој музички правец е прилично едноставно: Сите пиратски метал бендови пеат за пирати, односно за гусари. Звукот со кој се одликува овој жанр потсетува на сите останати метал правци со елементи на морнарска музика. Бендовите настапуваат облечени како пирати пред публика која на настапите доаѓа исто така облечена.


Продолжете на 
Да бидете заљубени е неверојатна работа. Среќни сте и имате чувство како да лебдите над облаци бидејќи покрај себе ја имате личноста која со секој кажан збор и направен потег ве носи таму. А доколку следниве 26 знаци ве опишуваат како пар, тогаш тоа е и личноста со која треба да останете.



  

  One Google Account for everything Google



Сезоната на празници е исполнета со многу убави моменти поминати со семејството, па затоа бабите и дедовците нестрпливо ја очекуваат посетата од нивните внуци. Со оглед на тоа што модерниот живот не нуди многу простор за честа посета на најблиските, празниците се одлично време за тоа. Па, погледнете ги овие 6 причини кои дополнително ќе ви покажат дека оваа недела не треба да ја пропуштите посетата на вашите баба и дедо.


Луѓето честопати забораваат да им кажат на своите најблиски колку им значат. Запаметете дека вашите баба и дедо заслужуваат да слушнат некои зборови кои ќе им кажат колку ги сакате. Иако психолозите велат дека генерацискиот јаз може да доведе до делумно или целосно недоразбирање помеѓу родителите и нивните потомци, сепак, вреди да се обидете да бидете трпеливи и да ги надминете проблемите. Имајте на ум дека вашите баба и дедо не се модерни како вас и поради тоа може да имате различни ставови, но тоа секако не е пречка вие да ги сакате. Вашата прегратка и искрената насмевка може да биде најдобар лек за вашите баби и дедовци.


Старите луѓе се многу чувствителни и ранливи суштества и ним им треба и физичка и ментална поддршка. Затоа, треба да им обрнете повеќе внимание, да ги слушате и да бидете трпеливи со нив. Па, бидете малку креативни и подарете им нешто што може да ги израдува. На пример, изберете елка и однесете им ја за да ја украсите заедно. Исто така не заборавајте да им помогнете да ја исчистат куќата, затоа што тие често немаат енергија да го направат тоа самите. Со вакви гестови на внимание, вие ќе ги направите најсреќните луѓе во светот.


Бабите и дедовците се радуваат кога нивните внуци се среќни и успешни и тоа им ги загрева срцата. Тие се грижат за вашата сегашност и иднина, затоа што вие сте нивното наследство. Затоа, посетете ги и стоплете ги нивните срца со тоа што ќе им кажете и покажете дека сте на добар пат во животот.


За жал, луѓето се како свеќи и светлината во нивните очи може да исчезне во секој момент. Зошто да почнете да ги вреднувате работите откако ќе ги изгубите? Здравите семејни врски треба да ви бидат приоритет во животот, затоа што тие се вашата поддршка во кое било време. Сигурно секој од вас сака своите баба и дедо да живеат што е можно подолго, но никој не може да го предвиди тоа, па затоа, покажете им колку ви значат уште додека сте во можност да го сторите тоа.


Бабите и дедовците се најмудрите членови во вашето семејство кои поминале низ повеќе тешкотии и многу страдале во нивниот живот. Тие ги создале вашите родители и го исполниле животот на вашето семејство со вредности, традиции и интересни моменти. Бабите и дедовците може да ви дадат многу мудри совети, па затоа, ова е совршена прилика да ги посетите, да поминете некое време заедно и да разговарате за различни работи.


Вашата посета е празник за срцата на вашите баба и дедо. Вечерта помината во кругот на семејството, слушањето на нивните шеги и споделувањето искуства е нешто непроценливо. Подгответе им нешто со што ќе можете да ги изненадите и подарете им позитивни и радосни моменти. Не заборавајте кон нив да се однесувате со почит и разбирање, затоа што тие се значаен дел од вашето семејство.


Стереотипите што владеат во општеството влијаат на децата многу порано одошто мислите. На прашањето „Дали жените можат да бидат генијални?“, малите девојчиња не дале потврден одговор. Според најновите истражувања, девојчињата уште на 6-годишна возраст се наведени да мислат дека мажите се раѓаат попаметни и поталентирани од жените, што влијае на нивната мотивација, па така тие честопати не се осмелуваат да се докажат во книжевниот и деловниот свет.


Не е никакво изненадување тоа што постојат ваквите стереотипи, но овие откритија покажуваат дека предрасудите имаат влијание на децата уште од многу рана возраст.


Во првиот дел од истражувањето, на девојчињата и момчињата им раскажале приказна за личност која била „многу, многу паметна“, потоа им покажале фотографии од две жени и двајца мажи и ги прашале која според нив е личноста од приказната. Луѓето на фотографиите биле облечени формално, биле на иста возраст и изгледале подеднакво среќни. 5-годишните деца ја поврзувале интелигенцијата со сопствениот пол, што значи дека повеќето девојчиња одбрале жена, а повеќето момчиња одбрале маж.


Но, како што растеле и почнувале со одење на училиште, децата станувале свесни за стереотипите. На возраст од 6 и 7 години помалку девојчиња одбрале фотографија со жена на неа. Резултатите биле слични кога им покажале и фотографии од деца.


Интересно е тоа што кога требале да кажат кое од децата има одличен успех на училиште, девојчињата одбирале девојчиња, што значи дека според нив интелигенцијата не зависи од академскиот успех.


Во вториот дел од истражувањето, на децата им биле покажани две друштвени игри од кои едната била опишана како игра за „деца кои се навистина многу паметни“, а другата како игра за „деца кои многу се трудат“. 5-годишните момчиња и девојчиња подеднакво сакале да ја играат играта за паметни деца. Меѓутоа, на возраст од 6 и 7 години, момчињата повторно ја одбирале играта за паметни деца, додека, пак, девојчињата ја претпочитале другата игра.


Девојчињата не веруваат дека се исто толку талентирани колку момчињата и како последица на тоа постојат големи разлики помеѓу мажите и жените во однос на амбициозноста и изборот на професија.


Иако водопадите предизвикуваат стравопочит и воодушевување кога водата со сета сила се истура кон земјата, некои од нив на ниски температури замрзнуваат и предизвикуваат восхит со својата смиреност. Она што кога е топло претставува симбол за енергија, во зима се претвора во магична ледена атракција. За повеќето луѓе е доволно возбудливо само спокојното набљудување на овие формации и затоа често доаѓаат да уживаат во глетката. Но, друштво им прават и некои екстремни спортисти кои во тоа гледаат можност за адреналин и не се двоумат дали да се искачуваат по нив.


Планините Таиханг, Кина


Годафос, Исланд


Мармолада, Италија


Ејдфјорд, Норвешка


Водопадите Минехаха, Минесота


Плитвичките Езера, Хрватска


Словенија


Оуреј, Колорадо


Водопадите Хејмкен, Канада


Водопадите Минехаха, Минесота


Рифл, Колорадо


Хелс Ејнџел, Вајоминг


Жорж де Баланда, Франција


Ја поминуваме целата зима обидувајќи се да ги избегнеме настинката и грипот. Ги миеме рацете на секои 10 минути, пиеме многу вода, топло се облекуваме… Но, единствената работа која ја занемаруваме во зима, а никако не би смееле е потењето!


Да, со потењето природно ги исфрламе токсините од телото како што се солите, амонијакот, минералите и металите, а со оглед на тоа дека во лето оваа појава е многу почеста отколку во зима, токму поради тоа сме и поздрави. Освен ако неколкупати неделно не се потите добро во теретана, големи се шансите дека во зима не се потите доволно, поради што сте подложни на настинка и грип.


Не грижете се, ние имаме едноставно решение за овој голем проблем – врели купки! Така вашето тело многу повеќе ќе се поти кога надвор е ладно. Практично, идејата е со лесно потење, односно со опуштена купка да го замените потењето кое инаку природно би се случило во лето. Сауната и парната бања, исто така може да бидат добар избор, но доколку имате сува кожа ќе треба да ставите многу масло на кожата.


Затоа слободно запалете свеќи, наполнете ја кадата и уживајте во наједноставното потење досега!


Марк Закерберг, програмер и основач на Фејсбук, е еден од најбогатите луѓе во светот. Сигурно си мислите дека неговиот дом изгледа луксузно и скапо, но тој е неверојатен поради сосема други причини.


Имено, Закерберг неодамна објави видео во кое ја претстави неговата последна иновација: Систем со вештачка интелигенција (AI) по име Џарвис, со чија помош ги контролира електричните уреди во домот и кој му помага во секојдневната работа. Инаку, Џарвис е името и на вештачката интелигенција што го користи Тони Старк, односно Ајрон Мен.


Системот му помага нему и на сопругата со тоа што ги вклучува и исклучува светлата и електричните апарати, покажува каде се наоѓа моментално нивното куче и ги известува доколку ќерка им плаче. Закерберг комуницира со системот преку пораки, а не преку говор, бидејќи гласот одзема внимание, а пораките даваат многу повеќе контрола во однос на тоа кога може да се прочитаат.


Ништо не е претерано во домот на Закерберг. Сите соби се скромно и минималистички уредени.


Покрај тоа што Закерберг и жена му живеат скромно, тие се познати и по нивната хуманост. Не трошат пари на златни тоалетни шолји, туку ги донираат во добротворни цели. Марк планира да донира 99% од неговите акции кои вредат околу 45 билиони долари. Мора да признаеме дека ова е навистина дарежливо!


Закерберг навистина треба да им послужи како пример на сите богати луѓе во светот. И покрај тоа што е најмладиот милијардер во светот, Марк успеал да остане добродушен, праведен и хуман човек, кој не им дозволил на парите да завладеат со него.


Погледнете го и видеото во кое Марк Закерберг открива како изгледа неговиот дом и како функционира системот Џарвис.


А ова е и мислењето на неговата сопруга Присила за системот Џарвис…


Вил Арнет или Лего Бетмен, како сакате, добил една необична задача: Да се јави во продавница за играчки, да зборува како Лего Бетмен и притоа секоја реченица да му почнува со следната буква од азбуката, почнувајќи од А. Звучи лесно? Слушнете го овој урнебесен телефонски повик и насмејте се до солзи.


Понекогаш да се биде во врска изгледа како да сте ставени на тест. Често, многу е важно да знаете што да кажете, а што да задржите за себе. Во ова видео, вие можете сами да ја одберете вашата авантура така што ќе кликнете врз еден од понудените одговори. Разговарајте со вашата виртуелна девојка и обидете се да излезете живи (буквално).


 


Но, Декстер Морган не е таков убиец кој ќе го мразите и презирате. Напротив, тој може да стане ваш херој. Тој ги следи оние кои го прекршиле законот и некому нанеле зло, но некако успеале да и избегаат на затворската казна. Тој работи според однапред утврден ред и правила. Не остава ништо на случајноста. Ладнокрвен е и искрен кон себеси, свесен е дека е монструм, но сепак игра итро за да не биде фатен.


Секоја сезона е посебно заокружување, но токму кога ќе помислите дека веќе нема што да се случи, приказната добива нов тек, уште подобар и понеочекуван од претходниот.


Серијата Декстер се базира на две новели од Џеф Линдзи „Нежно посветениот Декстер“ и „Мрачните соништа на Декстер“.


Дебра: „Зошто никогаш не правиме муабет како брат и сестра?“
Името на главниот лик Декстер е во релација со значењето на зборот dexterity (вештина, спретност). Овој збор се дефинира како ментална способност или брзина, подготвеност и грациозност во физичка активност, особено вештина и леснотија за користење на рацете.


Живеев во темнина долго време. Со годините моите очи се прилагодија додека темнината не стана мојот свет и можев да гледам.


Најдобрата серија што излегла последниве години. Уметност од серија, феномелано склопена, феноменална екипа, одлично сценарио….Оригинална серија и неповторлива! Поздрав за текстот!



						

						
edna od omilenite serii koi gi sledam na net nesto sto me fascinira znaci taa ladnost koja ja poseduva kako se spravuva so problemite… !!!! isto taka pozdrav za odlicnoto info



						

						
ekstra e serijata…i ima 5 sezoni..dosega! a ne 4.



						

						
Edvaj ja cekam 6 sezona.Inace neverojatna serija,definitivno  najdobrata vo momentov,brilijantna ekipa pred se Michael C.Hall koj na izvonreden nacin ni go prikaza likot na Dexter.



						

						
Но, Декстер Морган не е таков убиец кој ќе го мразите и презирате. Напротив, тој може да стане ваш херој. Тој ги следи оние кои го прекршиле законот и некому нанеле зло, но некако успеале да и избегаат на затворската казна. Тој работи според однапред утврден ред и правила. Не остава ништо на случајноста. Ладнокрвен е и искрен кон себеси, свесен е дека е монструм, но сепак игра итро за да не биде фатен.


Секоја сезона е посебно заокружување, но токму кога ќе помислите дека веќе нема што да се случи, приказната добива нов тек, уште подобар и понеочекуван од претходниот.


Серијата Декстер се базира на две новели од Џеф Линдзи „Нежно посветениот Декстер“ и „Мрачните соништа на Декстер“.


Дебра: „Зошто никогаш не правиме муабет како брат и сестра?“
Името на главниот лик Декстер е во релација со значењето на зборот dexterity (вештина, спретност). Овој збор се дефинира како ментална способност или брзина, подготвеност и грациозност во физичка активност, особено вештина и леснотија за користење на рацете.


Живеев во темнина долго време. Со годините моите очи се прилагодија додека темнината не стана мојот свет и можев да гледам.


Најдобрата серија што излегла последниве години. Уметност од серија, феномелано склопена, феноменална екипа, одлично сценарио….Оригинална серија и неповторлива! Поздрав за текстот!



						

						
edna od omilenite serii koi gi sledam na net nesto sto me fascinira znaci taa ladnost koja ja poseduva kako se spravuva so problemite… !!!! isto taka pozdrav za odlicnoto info



						

						
ekstra e serijata…i ima 5 sezoni..dosega! a ne 4.



						

						
Edvaj ja cekam 6 sezona.Inace neverojatna serija,definitivno  najdobrata vo momentov,brilijantna ekipa pred se Michael C.Hall koj na izvonreden nacin ni go prikaza likot na Dexter.



						

						
Купивте нови чевли на високи потпетици, но не можете да ги носите бидејќи ве стегаат? Овој проблем можете многу лесно да го решите.
Овој трик е идеален за кожни чевли, а за оние од вештачка кожа најдобро е да ја повторите постапката неколку пати, бидејќи тие се враќаат во првобитната положба. Погледнете го видеото:




Колачите во шолја се едноставни за подготовка и затоа се совршени за сите почетници во готвењето. Тие се лесно прилагодливи, па можете слободно да ја покажете вашата креативност и да внесете нешто уникатно во оригиналниот рецепт. Овие десерти се идеални за претстојните празници, а сигурни сме дека сите ваши пријатели и најблиски ќе ги обожаваат.


Скршете го чоколадото на коцки и оставете 6 коцки на страна. Останатите стопете ги заедно со маргаринот. Ставете ги јајцата и шеќерот во миксер, убаво изматете ги, па потоа додајте го и брашното и на крај стопеното чоколадо и маргаринот. Во секоја шолја ставете по една коцка чоколадо. Со помош на лажица прелијте ги коцките чоколадо со направената смеса. Потоа, ставете ги во микробранова околу 4 минути на 700W. Уживајте во вашата чоколадна лава заедно со најблиските!


Колку и да внимавате при купувањето, понекогаш се случува да завршите со лошо вино. Но, благодарение на овој едноставен трик ќе можете да го подобрите вкусот на кое било вино со сосема малку труд.


Нејтан Мирволд, поранешен главен директор за технологија во Мајкрософт, го открил неговиот трик кој му помага да го подобри вкусот на секое вино што содржи вишок овошје, танин или алкохол. Имено, тајната се состои во додавањето сосема малку сол.


Мирволд изјавил дека овој трик прв пат го испробал пред неколку години на некоја вечера кога седел до позната винарка од Калифорнија. Таа се пожалила дека нејзиното Каберне е премногу овошно, па тој додал малку сол и виното веднаш станало посолено.


Покрај додавањето сол, вкусот на виното можете да го подобрите и ако го пиете во комбинација со вкусно сирење. Минатата година, експертите спровеле истражување кое докажало дека сирењето навистина може да го трансформира виното.


Доколку и ова не помогне, секогаш можете да го искористите виното за некој вкусен коктел што ќе го скрие неговиот лош вкус.


Ако се сметате за љубители на овој алкохолен пијалак, прочитајте ги следниве 
Секој започнува со вежбање поради различни цели: некој сака да биде посилен, друг да крене поголема тежина, трет само за да изгуби килограми… Која и да е вашата цел, направете ги овие три тестови пред да го зголемите интензитетот на тренинг со цел да утврдите од каде почнувате и да не се претренирате. Овие би морале да ги издржите.


Измерете ги вашата висина и обемот околу половината. Односот треба да биде 2:1 во корист на висината, во спротивно тешкиот тренинг носи ризик од срцеви заболувања.


Овој тест од вас бара да останете во положба на штица (види слика) две минути. Иако изгледа како краток период, почетниците нема да го издржат. Доколку и вие паднете, тоа значи или дека стомачните мускули не ви се доволно извежбани и спремни за поголем напор или дека имате прекумерна тежина. Решението е вежбање на полесни, а поедноставни вежби кои со тек на време ќе ви дадат цврстина во стомакот и ќе ве спремат за понатамошните предизвици.


Обидете се да седнете и станете од подот со што е можно помала помош од рацете. Тоа е целиот тест, за кој истражувањата покажуваат дека ако успеете да го поминете, тогаш имате многу поголеми шанси да живеете подолго.
Бидете секогаш во тек со новите содржини на 

  

  One Google Account for everything Google



Науката за броевите може многу да ни помогне во емотивниот живот. Секој од нас има личен број кој лесно е да се пресмета и дава преглед на нашата, но и на личноста на нашиот партнер. Бројките се како магија. Ако сретнете личност со која сте нумеролошки компатибилни, можете да очекувате убава врска која може да стане вечна и да заврши со брак. Но, некои врски не успеваат без разлика на тоа колку се трудат двајцата партнери. Нешто како да недостасува или, пак, разликите во карактерот се премногу големи за да може врската да опстане. Во тој случај, можеби сте сретнале личност која не се согласува со вашиот личен број. За да не талкате емотивно и да се врзувате за погрешни партнери, прочитајте го овој нумеролошки водич кој ќе ви ја олесни љубовната потрага и ќе ви одговори што не е во ред во вашата врска.


За да дознаете дали сте еден за друг, доволни ви се вашата и датата на раѓање на вашиот партнер. Вашиот личен број е клучот со кој ќе можете да откриете колку сте емотивно компатибилни со партнерот. Едноставно соберете ги бројките од датата на вашето раѓање и претворете ги во еден број. Тоа е вашиот личен број. Направете го истото и за вашиот партнер.


На пример, ако вашиот роденден е на 14.07.1985, треба да ги соберете цифрите на денот, месецот и годината и да ги претворите во еден број.


Вашиот личен број е 8.


Следниот чекор е да го дознаете роденденот на личноста во која сте заљубени. Пресметајте го неговиот или нејзиниот личен број. Кога ќе го направите тоа, погледнете го описот на броевите кој ќе ви покаже дали вие и вашиот партнер сте сродни души според нумерологијата.


Родените во бројот 1 се многу упорни, честопати и тврдоглави. Тие се родени лидери, амбициозни и креативни. Имаат голема самодоверба и се одлични љубовници. Тие се многу посесивни кон нивниот сакан, но и заштитнички настроени. Личноста која ја сакаат ја чуваат како капка вода на дланка и сакаат да се гордеат со партнерот во друштво. Додворувањето никогаш не им е проблем бидејќи освојуваат благодарение на нивниот неоспорлив шарм. Најголем романтичен успех можат да имаат со бројките 2, 4 и 7. Кај двојките им се допаѓа нивната нежност, топлина и добродушност, а четворките ги привлекуваат поради нивната непредвидливост.


Луѓето родени во бројот 2 се одликуваат со дипломатски и мирољубив став. Тие се големи романтичари кои сакаат да фантазираат. Нив ги краси трпеливост, сочувствување и љубезност. Многу лесно се прилагодуваат на секоја ситуација и многу се пријатни за заеднички живот. Во љубовта се топли и потребни им се многу љубовни докази од партнерот за да се чувствуваат сакани. Потребен им е партнер кој ќе ја цени нивната верност и искреност и кој ќе ги разбере нивните чести промени на расположение и нивната пречувствителност. Единиците ја зголемуваат нивната самодоверба, а одлично се сложуваат и со бројот 7.


Тројките се луѓе кои ги краси оптимизам и великодушност. Добронамерни се и гостољубиви, сакаат да уживаат во животот и во убавите работи. Поврзани се со нивниот дух, чувствителни се и многу лесно се заљубуваат, па им треба партнер кој ќе ги смири и кој ќе им даде сигурност. Луѓето родени во бројот 3 се во постојана потрага по идеален љубовен партнер и затоа често влегуваат од една врска во друга. Се согласуваат со бројот 6, кој може да им даде многу љубов, но и да ја разбере нивната потреба за слобода. Добро се сложуваат и со броевите 8 и 9.


Луѓето родени во бројот 4 се многу независни и ја сакаат нивната слобода. Досетливи се и оригинални, а поради нивната интересна личност омилени се во секое друштво. Добро се информирани, знаат да се шегуваат и да ги сакаат луѓето. Во љубовта честопати се непредвидливи и тешко им е да се врзат за некого трајно, бидејќи кај секого наоѓаат маани. Пред да се смират со некој, проаѓаат низ турбулентен љубовен живот. Луѓето родени во бројот 1 одлично се согласуваат со четворките бидејќи го делат сличниот ентузијазам и љубовта кон промените. Четворките се исто така во добар однос со седмиците.


Без разлика за која ера зборуваме, жените отсекогаш биле мистерија за мажите. Ако ги прашате нив, тие без размислување би ви рекле дека сме различни суштества кои потекнуваат од сосема спротивни планети. Чудо е како понекогаш успеваме да издржиме во долготрајна врска во овој вид општество.


Животот бил многу поедноставен пред 200 години кога жените и мажите си биле потребни едни на други за преживување. Мажите работеле, а жените раѓале и чувале деца и на тој начин граделе дом и работеле напорно за неговото одржување. Основните потреби биле задоволени и двете страни без двоумење ги прифаќале своите улоги. На тој начин и жените имале потреба од маж за финансиска поддршка, заштита, сперма и некаков вид привлечност и љубов (што за жал скоро никогаш не било приоритет). Но, нештата многу се смениле!


Животот на жените во денешно време е сосема спротивен на оној од нивното минато. Ние имаме кариери, ја следиме нашата страст, високо сме образовани и можеме да си дозволиме да бидеме независни и да се грижиме самите за себе. Ние сме сосема способни да заработуваме, а понекогаш кариерата ни доаѓа на прво место, па поради тоа и децата не секогаш се приоритет. На тој начин и заминаа деновите кога жената морала да најде маж за да може да преживее.


Па, што е тоа што жените сега го бараат од мажите?


Воопшто не е чудно што мажите се сега оние кои имаат проблем при дефинирање на својата улога во животот на модерната жена. Тие повеќе не се единствените извори на финансиска поддршка. Жените повеќе не се „дами во опасност“ кои имаат потреба од заштита од натрапници или од околни племиња кои пустошат. Ако сакаат, тие дури и самите можат да забременат – без да имаат маж крај себе за да го израснат своето дете. Оние основни и примарни функции кои генетски се припишуваат на мажите повеќе не се критични за постоењето на жените. Или пак, тоа не е точно?


Секоја жена, без оглед на нејзиното тело, години, висина или тежина, во некој одреден период од својот живот ќе посака да промени нешто во стилот кој го негува. Сепак, на жените на кои природата не им подарила извонредни облини, постојат неколку модни трикови кои можат да го поправат тоа. Секако дека вежбањето и редовната нега на телото ќе ви помогнат во вашата цел, но понекогаш сме толку многу нестрпливи, што едноставно не можеме да ги дочекаме резултатите. Затоа, со вас споделуваме 6 одлични трикови кои ќе ви помогнат да го нагласите вашето тело и тоа со правилниот избор на гардероба.


За задникот да ви изгледа визуелно поголем, морате да изберете облека која ќе го нагласи вашиот струк. Колку повеќе вашиот струк изгледа потесен, толку вашиот задник ќе изгледа поголем. Значи, избегнувајте ги блузите и фустаните кои слободно паѓаат и го сокриваат вашиот струк.


Еден од главните модни закони гласи: „Доколку сакате вашиот задник да изгледа поголем, не срамете се да ги покажете нозете.“


Откако Кристијан Диор го создаде првото здолниште со молив крој, тоа стана задолжително парче облека во гардероберот на секоја жена. Таквото здолниште ги нагласува сите совршености на телото, а воедно нозете ќе изгледаат доста атрактивно. Додека пак, предноста на здолништата богати со тул може да се забележат и со голо око.


Фустаните и здолништата со контрастни хоризонтални линии се создадени за вашето тело да изгледа женствено и елегантно. Овој дезен визуелно го зголемува обемот на колковите и го прави вашиот задник заоблен.


Кроп топот совршено го нагласува струкот, а тексас шорцевите неверојатно ги дефинираат сите посакувани места. Краткото здолниште за тенис или пак за лизгање, благодарение на својата должина и облик, малку ќе го прошири вашиот долен дел. Плус, ова здолниште е доста популарно за оваа сезона. Како што кажавме, тоа ќе го направи вашиот долен дел визуелно поголем, а вашето тело ќе го добие најпосакуваниот облик на песочен часовник.


Фустани, здолништа и панталони кои се изработени од растегливи материјали, ќе можат многу добро да ги истакнат вашите атрибути. Овие материјали го затегнуваат задникот и го прават заоблен. Како надополнување, облечете високи потпетици и нема да останете незабележани.


Научниците долго време го барале најпрактичниот начин да им помогнат на љубителите на кафето да не го истураат својот омилен пијалак додека уживаат во неговиот вкус. Користејќи комбинација од равенки, лабораториски експерименти и тестови со одење, тие ја испитале физиката зад проблемот и дошле до брилијантно решение.


Како можни опции за проблемот биле вклучени вински чаши, одење наназад и додавање пена. Но, единствениот начин да избегнете кошула со флеки од кафе е доколку ја држите шолјата одозгора, како со „канџа“.


Научниците велат дека со држењето на кафето од страна, на пример за рачките, ние ја зголемуваме силата со која тоа удира во ѕидовите на самата шолја, па така и ги максимизираме шансите за истурање. Но, со едноставно менување на начинот на кој ја држиме шолјата, ние значително ја намалуваме можноста омилениот пијалак да ни се најде на облеката.


Пробајте и пишете ни дали ви се допаѓа овој трик или пак, сепак повеќе преферирате да се држите до старата рутина, дури и ако тоа значи истурање на дел од вашето омилено кафе.


Овој одличен концепт е дело на 
Бидете секогаш во тек со новите содржини на 
„
Сите торби се рачно изработени и се продаваат во поголем избор на различни стилови кои се приспособуваат на сите потреби. Од големи ранци, до мали чанти, овие торби изгледаат исто толку добро како и околината на која потсетуваат. Тие се изработени од водоотпорни ткаенини за да ги издржат надворешните влијанија на елементите и се одличен моден додаток за сите годишни времиња. Погледнете.


		
Во ова видео ќе имате прилика да дознаете како да направите инстант мраз, само со помош на многу студена вода. Креаторот на ова видео Грант Томас ќе ви презентира 4 начини, со кои ќе можете да го направите овој многу кул трик.


 


Бидете секогаш во тек со новите содржини на 
Неговата цел е да ја заштити книгата која ја носи со себе и да ја однесе на запад каде може да добие значење од кое ќе се роди новиот свет. На патот е пресретнат од мафијашот Карнеги кој владее со едно опустошено и разрушено гратче. Откако тој ќе разбере дека Илај ја има светата книга, ќе се обиде да направи се за да ја добие. Имајќи ја, тој би владеел со луѓето.


Перфектната кинематографија, специфично развиената приказна и улогата која беспрекорно ја носи Дензел Вашингтон до самиот крај, му даваат на овој филм, квалитети кои дефинитивно го разликуваат од останатите филмови од овој тип.
Успеав да одгледам едно две третини … толку издржав.
Уште пак приказната … типично холивудска работа. Кога споменаа „книга“, само се прашував дали е Библијата или Уставот на САД. Патетично.
Од друга страна, кога „не го препорачувате“ „Пат“, јасно ми е кои ви се рецензентските критериуми.



						

						
Da vi preporacam uste dva dobri filma The Boondock Saints 1 i 2. Bravo za filmcevo….


p.s Vanco brat ti mora da si freak



						

						
Ванчо е до некаде во право! Филмов особено негативни поени добива од тоа што неговата најсилна страна, пост-апокалиптичната слика на Светот доловена преку фотографијата и сценографијата, не е оригинална. Чиста копија од Fallout 3 ! 


Моја оценка, 6 од 10, за добриот кастинг пред се.



						

						
kako i da e glej te go nema da zgresite =]



						

						
Кога станува збор за бајковити фустани, Ели Сааб не знае да направи грешка. Неговите фустани од висока мода се остварување на соништата за многу жени и идни невести кои доволно е само еднаш да ги погледнат за да се заљубат во нив. Исклучителноста, сложеноста и прекрасноста на дизајните се само неколку нешта кои се карактеристични за овој добро познат моден дизајнер. Погледнете како овие неверојатни модели изгледаа на модната писта.


 


Бидете секогаш во тек со новите содржини на 
На 10-тото јубилејно издание на Модниот Викенд Скопје, имаше бројни познати македонски имиња, но и такви кои за првпат се претставија во рамките на FWSK. Панк и гранџ, софистицираност и елеганција, авангарда и футуризам се само дел од епитетите кои го опишуваат овогодишниот моден викенд.


Во продолжение – дел од она што го забележа нашиот тим на настанот.


Мажите ги обожаваат женските гради. Го обожаваат нивниот облик, нивната нежност, сакаат да ги допираат и да ги гледаат. Но, дали би имале исто мислење за градите кога би ги носеле на себе? Овие момци решиле да дознаат како им е на жените со големи гради, па целиот ден го поминале носејќи тегови на градите со вкупна тежина од три килограми. Тие се соочиле со предизвиците кои претставуваат секојдневие за жените и сфатиле дека не е воопшто лесно да се има големи гради. Погледнете како изгледало нивното искуство…


Дали потајно мразите да излегувате во петок навечер со вашите пријатели? Дали ви се случило да ги откажете плановите поради некои глупави изговори? Дали сте почувствувале олеснување кога другите ги откажале плановите? Доколку се пронајдовте, тоа не значи дека сте недруштвени. Според најновите 
Се чини дека никој не сака да излегува, така што не сте сами. Во истражувањето биле вклучени група возрасни луѓе на кои им биле дадени прашања поврзани со моментите кога ја одбегнале нивната социјална одговорност и ги „откачиле“ пријателите за да останат сами дома. Поголемиот дел од нив признале дека измислиле изговори за да не излезат и наместо тоа играле видео игри, нарачале нешто за јадење или ги извршувале домашните обврски.


Едно друго
Па, зошто луѓето не сакаат да се дружат во живо иако се верува дека младите треба да уживаат во ноќниот живот и да живеат со полни гради? Луѓето повеќе сакаат да се одмораат на каучот отколку да се заморуваат со гужви и договори. Можеби причината лежи во тешката економска ситуација. Платите се мали, а излегувањата бараат трошење многу пари. На просечниот млад човек за да излезе за викенд му требаат околу 1.000 денари. Тоа дефинитивно не може секој да си го дозволи.


Излегувањето е скапо и затоа луѓето одлучуваат да останат дома за да заштедат, да си поминат убаво гледајќи филмови и серии и да комуницираат со пријателите преку социјалните мрежи.


Без разлика која е причината, вистина е дека луѓето честопати лажат за да го одбегнат одењето на забави, собири и културни настани, што не е добро. Ниту еден човек не сака кога некој ќе му ги расипе плановите, само затоа што се премислил околу излегувањето во последен момент. Треба да престанеме да лажеме за овие работи. Едноставно признајте дека не ви се излегува. И онака на пријателот со кого сте се договориле да излезете веројатно ќе му биде драго што сте откажале, бидејќи и тој сакал да остане дома исто така.


Посвојувањето милениче за многу луѓе е еден од најневеројатните моменти во нивните животи. Но ова не е нешто кое би можеле да го направите само од каприц. Носењето животно во вашиот дом е голема одговорност. Бидете сигурни во тоа што се впуштате пред да направите одлука која може негативно да влијае на вашиот и животот на животното. Поради тоа, добро е да прочитате на што треба да внимавате кога ќе посвоите куче или мачка.


Нашите кучешки пријатели доаѓаат во многу форми и големини, но едно нешто е сигурно – тие се најдобриот пријател на човекот. Кучињата се неверојатно лојални и емоционално се поврзуваат со своите сопственици. Иако кучињата разбираат дека луѓето всушност не се кучиња, сепак тие ги гледаат нивните сопственици како членови на нивното семејство. Затоа се радуваат кога ќе ве видат после долгиот работен ден, исто како децата што се радуваат кога ќе ги видат своите родители.


Тие исто така се и неверојатно интелигентни (и покрај некои смешни ситуации во кои запаѓаат). Со време и упорност, може да ги научите да бидат послушни и секако да прават смешни трикови.


Но, како и да е, кучињата се животни кои бараат исклучителна грижа. Тие се навикнуваат на одреден распоред до кој се придржуваат. Секако, ова е само нивен распоред и не мора да се совпаѓа со човечките секојдневни обврски. Ако кучињата научиле дека во точно одредено време мора да излезат надвор, тогаш подобро е да им ја исполните желбата или нема да се воздржат да се олеснат на вашиот тепих.


Кога зборуваме за нередот кој го оставаат околу себе, дали сте виделе куче кое ги брише своите шепи после прошетката на дождот? Секако дека не. Па затоа мора вие да го избришете убаво пред да влезе во вашиот дом и да остави калливи траги насекаде.


И што е најважно, кучињата бараат големо внимание. Тие се емоционално интелигентни, што претставува бонус кога ви е потребен пријател за дружба. Но исто така можат да бидат и претерано досадни или љубопитни, особено во моментите кога сакате да сте сами.


Сумирано, да имате куче е слично како да имате мало дете. Тоа не значи дека е лошо, но дефинитивно треба да знаете што ќе ве очекува ако имате намера да посвоите куче.


Многу луѓе мислат дека секоја мачка е иста, но тоа едноставно не е точно. Слично како и кучињата, мачките имаат многу различни видови и раси. Додека секоја раса има свои особини, мачките генерално доаѓаат со слични позитивни и негативни страни на кои треба да внимавате пред да ги посвоите.


Ако и вие сте една од оние личности кои не сакаат зоолошки градини бидејќи не можете да сфатите што има толку забавно во гледањето затворени животни, тогаш оваа идеја без сомнение многу ќе ви се допадне.


Во последно време многу се зборува за заробеништвото на животните, бидејќи, размислете, нивната природа е да живеат во дивината. Зоолошките градини не само што ги лишуваат од животот во нивната природна средина, туку и ги осудуваат на живот во затвор.


Но, изгледа дека оваа зоолошка градина во Кина нашла интересен начин да ги доближи луѓето до дивиот свет, без притоа да затвора животни помеѓу решетки. Станува збор за зоолошката Лехе Леду, каде што дивите мачки и другите животни, како мечките, слободно шетаат во просторот, додека посетителите се движат во кафези. На овој начин, луѓето имаат можност да го видат дивиот свет одблизу, без да чувствуваат жал за животните кои се заробени во мали кафези, како што се случува во повеќето зоолошки ширум светот.


Има парчиња месо кои се заврзани за надворешноста на кафезите кои се движат со посетителите, за да привлечат животни. Истовремено, зад решетките, тие се целосно заштитени. Исто така има и мали отвори на врвот, низ кои луѓето можат да им понудат храна на овие егзотични ѕверови.


Според Чен Ланг, сите посетители се предупредени да ги држат прстите и рацете во внатрешноста на кафезот, бидејќи гладниот тигар не би можел да направи разлика помеѓу нив и својот појадок. Имајќи го ова на ум, сепак концептот добил многу критики од оние кои сметаат дека е премногу опасно да се набљудуваат дивите животни од оваа близина. Некои дури и велат дека оваа необична атракција е „несреќа која чека да се случи“.


Иако е позната по занесните облини и безвремената убавина која се спротивставува на стареењето, актерката и моделот Моника Белучи докажува дека освен надворешната убавина таа поседува и внатрешна. Нејзината харизма и природна женственост не оставаат никого рамнодушен. Освен тоа, таа е мајка на две деца, зборува три јазици и ја обожава јогата. Божествената жена со големо срце и широк ум е позната и по своите цитати со кои докажува дека надворешната убавина со себе може да носи и прекрасна душа.


Авторката на текстот треба да обрне внимание на својот литературен јазик и да не се служи со зборови од типот на ОНИ  и слично .



						

						
Не е лесно да живеете со некого целиот ваш живот. За да бидете среќни, но и за да го направите среќен вашиот партнер, мора да вложите многу труд.


Погледнете кои се најважните работи кои многу често ги забораваме, а ќе ви помогнат да ја одржите вашата врска цврста и стабилна.


		
Го правите токму она што се очекува од вас, но не чувствувате ништо. Имате изгубено осет. Сте навикнале да се будите празни. Болката се претвора во удобна зона и не знаете како да живеете надвор од неа. Луѓето постојано ви велат дека треба да излегувате и да запознавате нови луѓе, но во секој нов човек што го запознавате го барате минатото и се навраќате на копнежот по личноста која сега постои само во вашите сеќавања.


Се смеете и се забавувате, но потајно мислите на човекот кој ви го скршил срцето и се прашувате дали ќе се случи тоа повторно и дали воопшто вреди да се трудите. Емоционалното мамење станува реалност кога ви се појавуваат мисли кои не можете да ги контролирате, но би сакале. Личноста со која сте започнале врска ве прави среќни, но постојано посакувате да беше некоја друга на нејзино место и се мразите себеси поради тоа, бидејќи знаете дека не сте фер. Некој ви го дава неговото време и внимание, меѓутоа не можете да возвратите бидејќи не знаете како.


Нина Добрев (Елена Гилберт) е 6 месеци помлада од Стивен Р. Мекквин (Џереми), додека во серијата е 2 години постара.


Пилот епизодата за Вампирски дневници е снимена во Ванкувер, каде е снимено и второто продолжение на „Самрак„, „Нова месечина“.
Najdobra serija…gi gledav prvite 2 sezoni edvaj cekam da iskocat i drugite :)))



						

						
^devojce do sega e izlezena samo edna sezona a moemntalno se prikazuva 2 sezona ne mi e jasno kako si ja gledala 2 sezona -.-



						

						
vsusnost 1 sezona e celosno iskocena a 2rata e sega do pola. ke ima uste minimum 2  sezoni bidejki serijata e bazirana na poveke knigi od  L.Dz. Smit



						

						
Нина Добрев (Елена Гилберт) е 6 месеци помлада од Стивен Р. Мекквин (Стефан), додека во серијата е 2 години постарa. Имате грешка треба да биде Џереми , а не Стефан.


И е потврдено дека ќе има 3та сезона. Серијата кој не ја има гледано ,треба да почне да ја гледа.



						

						
Да, лапсуз 
A kade mozham da ja gledam?



						

						
Ufff ovoj film ne na e prekrasen…. I knigata e super a naj interesnot e sto tie se razlikuvaat imaat zaednicko no sepak se razlicni



						

						
Ako moze nekoj da kaze na koja programa ke ja ima?!?
Мораш да ја гледаш на интернет, бидејќи серијата се емитува во САД за сега.
Не сум ја гледала а дали може да знам дали ќе се емитува на некоја македонска телевизија?



						

						
прекрасна серија ! Дејмон и Елена ми се срцки <3 :))



						

						
Нина Добрев (Елена Гилберт) е 6 месеци помлада од Стивен Р. Мекквин (Џереми), додека во серијата е 2 години постара.


Пилот епизодата за Вампирски дневници е снимена во Ванкувер, каде е снимено и второто продолжение на „Самрак„, „Нова месечина“.
Najdobra serija…gi gledav prvite 2 sezoni edvaj cekam da iskocat i drugite :)))



						

						
^devojce do sega e izlezena samo edna sezona a moemntalno se prikazuva 2 sezona ne mi e jasno kako si ja gledala 2 sezona -.-



						

						
vsusnost 1 sezona e celosno iskocena a 2rata e sega do pola. ke ima uste minimum 2  sezoni bidejki serijata e bazirana na poveke knigi od  L.Dz. Smit



						

						
Нина Добрев (Елена Гилберт) е 6 месеци помлада од Стивен Р. Мекквин (Стефан), додека во серијата е 2 години постарa. Имате грешка треба да биде Џереми , а не Стефан.


И е потврдено дека ќе има 3та сезона. Серијата кој не ја има гледано ,треба да почне да ја гледа.



						

						
Да, лапсуз 
A kade mozham da ja gledam?



						

						
Ufff ovoj film ne na e prekrasen…. I knigata e super a naj interesnot e sto tie se razlikuvaat imaat zaednicko no sepak se razlicni



						

						
Ako moze nekoj da kaze na koja programa ke ja ima?!?
Мораш да ја гледаш на интернет, бидејќи серијата се емитува во САД за сега.
Не сум ја гледала а дали може да знам дали ќе се емитува на некоја македонска телевизија?



						

						
прекрасна серија ! Дејмон и Елена ми се срцки <3 :))



						

						
Иако оваа година, како и секоја претходно, имаме голем избор кога станува збор за драми, сепак овие три приказни со своите специфични карактеристики успееја да се издвојат од толпата. Во продолжение погледнете за кои ТВ серии станува збор.
Тоа што ја прави оваа ТВ серија вистинско изненадување, покрај хуморот и мудрите досетки, е што допира до гледачи на сите возрасти. И покрај тоа што романтичните комедии се најчесто наменети за женската публика, оваа приказна може да го задржи вниманието и на мажите, правејќи ја една од најгледаните за оваа сезона.


Мајкл Ветерли ја толкува улогата на д-р Џејсон Бул во драма инспирирана од раната кариера на д-р Фил Мекгро. Брилијантен, моќен и шармантен, д-р Бул е куклар што ги држи сите конци во своите раце така што комбинира психологија, човечка интуиција и најнова технологија за да владее со судниците и да открие што кријат поротниците, адвокатите и сведоците.


Иако станува збор за специфичен жанр што не е за сечие срце, сепак благодарение на темната атмосфера, брзото дејство, солидните ефекти и силниот перформанс од целиот тим актери, оваа ТВ серија брзо се вивна меѓу најдобрите оваа година. Отсекогаш било тешко да се направи телевизиска адаптација на моќен филм, но сега засега, Егзорцист добро се држи.


„Вистина или среќа. Никогаш двете“


„Единствен начин тројца луѓе да сокријат лага, е двајца од нив да се мртви“


Интересна и корисна серија, практични работи кои во некои случаи помагаат да откриете што е зад зборовите и изразите на луѓето



						

						
серијата е закон…



						

						

  

  One Google Account for everything Google



Во Македонија, традиционалното празнување на Велигден изгледа отприлика вака: рано утрото на Велики четврток се бојадисуваат јајца во црвена боја. Првото бојадисано јајце е наменето за Господ Бог и се покажува на семејството, а членовите на семејството го дочекуваат со зборовите „добре дојде“. На најмалите дечиња три пати им се врти со јајцето околу лицето велејќи им „црвено, бело, дебело“ за да бидат здрави и силни. Потоа, јајцето се завиткува во црвено крпче и се остава на видно место на прозорецот или на терасата од домот. Се верува дека тоа јајце штити од громови и зли сили. На Велигден, обичај е луѓето да се кршат со јајца, а победникот си го зема јајцето на тој што го скршил.


Меѓутоа, гледано во светски размери, ние сме доста конзервативни во празнувањето на Велигден. Откривме 10 најчудни традиции на празнување што се применуваат ширум светот. За некои можеби сте слушнале, некои можеби ќе ве зачудат или пак ќе ве насмеат. Како и да е, еве на што наидовме.


 


Бидете секогаш во тек со новите содржини на 
Ако размислувате да купите велосипед, сте донеле одлична одлука. А ако не знаете каков да одберете, ова се основните типови за кои можете да се одлучите.


Ваквиот тип велосипед е наменет за возење на рамни површини како асфалт. Многу се нестабилни кога се возат по нерамни површини. Имаат тенки гуми, спуштен волан и многу се лесни. Нив не можете да ги товарите со некој голем товар.


Тој е наменет првенствено за долги велосипедски тури. Личи на роуд бајк, но има и простор на кој може да се постави багаж. Има рам кој на возачот му овозможува да седи малку поисправен отколку на роуд бајкот и може да издржи поголем товар. Обично има и помалку брзини во споредба со роуд бајкот. Одличен е и за движење во градски услови.


Маунт бајк велосипедите се возат на нерамни површини. Тоа се оние кои се користат за возење во природа, по ридски и планински патеки. Имаат подебели гуми заради потребата од подобар контакт со нерамна подлога, а и добри амортизери за справување со нерамнините. Различни маунт бајкови различно ги апсорбираат ударите од нерамнините. Доколку сте почетник се препорачува да купите некој со амортизери кои апсорбираат повеќе за возењето да биде поудобно. Не е невозможно ваков велосипед да се користи и во урбани услови доколку се приспособи за тоа, но не се препорачува затоа што тогаш е многу тежок за возење.


Овој тип има по некоја карактеристика на роуд бајкот и на маунт бајкот. Всушност, тој во себе ги содржи предностите кои ги носи секој од нив, но има и свои недостатоци поради потребата да балансира меѓу удобноста за возење во секакви услови. Може да се вози и по рамни и по нерамни површини, но не со толку добри перформанси како претходните. Не е толку лесен како роуд бајкот и не може да се справи со некој многу тежок планински терен како што тоа во секоја ситуација го може маунт бајкот. Гумите им се такви што обезбедуваат лесно движење по асфалт, како и доволно добар контакт по нерамна патека. Идеални се за користење како средство за градски транспорт.


Ова не е посебен тип велосипед, но кога луѓето зборуваат за градски велосипед мислат на некој кој е многу сличен на хибридниот. Има слични гуми како него, доста повеќе подигнат волан и поспуштено седиште за возачот да може да седи поисправено. Има и додатоци кои служат за заштита од сите нечистотии, како кал или масло од ланецот, затоа што наменет е за возење со секојдневна облека, честопати и со облека за на работа. Овие велосипеди обично имаат и светло.


БеЕмИкс велосипедите се мали и поради тоа повеќе популарни кај децата. Тие можат да ги возат како што сакаат, а доколку сте возрасен и купите ваков велосипед, ќе можете да го користите исклучиво за изведување трикови затоа што тоа е неговата вистинска намена.


Велосипедите кои се нарекуваат со овој жаргонски израз првенствено се наменети за возење на велодром, односно на оние овални патеки на кои велосипедистите се натпреваруваат. Има луѓе кои преферираат ваков велосипед како средство за градски транспорт поради тоа што е едноставен за одржување. Треба да имате предвид и дека тој има само една брзина и за разлика од другите типови, кај овој мора постојано да вртите на педалите за тој да се движи. Понекогаш доаѓаат и без кочници.


 


Бидете секогаш во тек со новите содржини на 
Сите родители со посебно возбудување се подготвуваат за доаѓањето на бебето на овој свет, а со желбата на своето малечко да му го овозможат најдоброто понекогаш може да се случи да претераат со листата за купување. Токму затоа, денес ви предлагаме листа со најважните работи кои морате да ги имате во домот после породувањето.


Добро е да имате перниче за изнесување на бебето од болницата кое ќе ја одржи температурата на телото, но и ќе му подари сигурност. За префрлување на бебето од болницата неопходна е и детска количка. На листата со задолжителни работи се наоѓаат и детското креветче со соодветна постелнина и облека за новороденчето како што се, боди, комбинезони, чорапчиња и капи. Важно е сите ткаенини кои ќе ги ставате на телото на бебето да бидат направени од природни материјали, како што е стопроцентниот памук, кој нема да предизвикува алергиски реакции на кожата на малечкото, а сета облека да се пере со еколошки детергенти без омекнувач. За бебето ќе ви бидат потребни и пелени, без разлика дали ги преферирате еднократните или оние памучните со кои дополнително ќе можете да ги повиете колковите. Во продолжение погледнете ја деталната листа со 25 задолжителни работи кои морате да ги имате дома после доаѓањето на бебето од породилиштето.


Луѓето кои обожаваат да танцуваат не бираат место и време за да го покажат нивниот талент. Доволно е само да започне нивната омилена песна. Па, така член од обезбедувањето на хокејски натпревар ги изненади сите присутни во арената за време на паузата со неговиот ненадеен танц. Камерите се свртеа кон него само за момент и мора да признаеме дека тој максимално ги искористи неговите 5 минути. Погледнете го неговиот изненаден танц што ќе ве орасположи и ќе ве натера и вие да заиграте…



  

  One Google Account for everything Google



Бебињата се господари на флертувањето. Кога ќе се споменат личности кои флертуваат, многумина помислуваат на италијанските мажи. Вистина е дека тие се добри во флертувањето, но исто така вистина е дека и тие живеат со нивните мајки до постари години. Покрај нив, тука се и Французите кои се добри, но најчесто се ниски. Но, можеби живеењето со вашата мајка и вашата висина се средства што ви се потребни за да бидете господари на флертот.


Токму тие карактеристики ги имаат бебињата, мали суштества кои знаат како да привлечат нечие внимание. Погледнете што можете да научите од нив, доколку сте решени да флертувате со некое личност што ви го одзема здивот.


Бебињата разбираат колку може да биде привлечна една среќна личност, но она што навистина ги прави да бидат господари на флертувањето е тоа што тие знаат како да покажат зголемено задоволство секогаш кога ќе ве видат.


Бебињата се одлични кога станува збор за контактот со очи. Кога ќе се појавите пред нив, тие ве гледаат и одржуваат контакт со очите. Како го прават ова? На тој начин што се многу љубопитни за вас!


Бебињата знаат дека кога вие се смеете, целиот свет се смее со вас. Нивните насмевки се заразни, не се плашат да преземаат ризици и се многу привлечни.


Па, ако сакате да бидете господари на флертот, тоа е многу едноставно. Бидете среќни со она што сте и покажете задоволство кога гледате некој. Одржувајте контакт со очите и бидете љубопитни за таа личност. Насмевнете се, затоа што со тоа ќе ги привлечете другите.


А за да станете експерт за флертување, погледнете ги и овие 
Постои добра причина зошто човечкото тело произведува пот. Во неа постои соединение познато како дермицидин кој ги убива несаканите бактерии пред тие да успеат да пронајдат пат и да се вовлечат во телото.


За време на зимата никој не сака да се „извлече“ од топлите и удобни панталони и џемпери, од зимските јакни и детали, но кога ќе ги погледнете овие модни комбинации, сигурни сме дека веднаш ќе го побарате вашето омилено здолниште и ќе излезете со него иако надвор температурата е под нулата.


Погледнете уште 3 модни комбинации на 
Сите ќе се согласите дека четкањето на забите е секојдневна потреба за одржување лична хигиена, па без оглед на тоа колку не ја сакате оваа активност, морате да ја практикувате. Но, сте се запрашале ли точно колку време треба да трае ова? Можеби во училиште ве учеле дека правилно е две минути, но сигурно вие покрај вас немате аларм. Затоа, запознајте ја Гоби, четката за заби на батерии која ви овозможува четкање на секој дел од забите по 30 секунди, односно, вкупно 2 минути и ви сигнализира кога тоа е доволно. Звучи како сон на секој мрзливец, зар не?


Бен Голдберг, соосновач на Гоби, покажува неколку карактеристики на оваа иновативна четка за заби и зошто е погодна за сите типови луѓе. Имено, таа постои во два вида – за чувствителна и за редовна употреба. Доколку никогаш претходно не сте користеле електронска четка за заби, Голдберг препорачува да започнете со чувствителниот вид, па потоа да преминете на редовниот.


Не само што Гоби размислува за вас (се исклучува по две минути), туку нејзините батерии траат и до две недели. При полнењето, постои мала светилка која ви сигнализира дека четката е целосно наполнета, а исто така кажува кога е потребно да ја замените главата на четката.


Гоби исто така нуди услуга за претплата, при што ќе ви биде испратена замена за четката кога ќе истече времето.


Доколку се прашувате зошто треба да користите електрична четка за заби наместо обична, Голдберг вели дека таа може да биде поефикасна.


Елегантна и иновативна четка за заби која размислува за вас. Што друго ви треба?


Едно од најчестите и најтешки прашања на денешницата е како да се дојде до пари и како да се заштеди што е можно повеќе. Според резултатите од повеќе истражувања кои ги објави „
Едно истражување покажало дека оние луѓе кои најмногу заштедиле во животот, не заминале во пензија барем до 70-тата година од животот. Речиси половина од нив продолжуваат да работат, само затоа што им се работи. Тие се задржуваат на работни места кои од нив не бараат голем напор, но не престануваат да работат. Продолжувањето со работа на пониска и помалку стресна функција или на некоја од привремен рок, може да биде добар начин за заштедување пари, за деновите кога ќе решите да заминете во пензија.


Сите знаат дека оние кои заработуваат многу се будат порано од останатите луѓе, но тоа време не го поминуваат на социјалните мрежи или проверувајќи мејлови, бидејќи знаат дека тоа можат да го прават во слободното време, во текот на работниот ден. Рано наутро, успешните менаџери ги подготвуваат нивните планови за претстојниот ден и размислуваат за поголемите деловни одлуки, бидејќи тоа е период од денот во кој никој не им пречи. Раното утро е строго наменето за деловните приоритети.


Осигурувањето на најдоброто работно место не е секогаш најважната работа. Многу успешни работници попрво одбираат хиерархиски пониско работно место во некоја компанија, доколку увидат дека таму полесно и побрзо ќе напредуваат, отколку да работат на висока позиција во друга фирма. Исто така, важно е да се следи која деловна гранка има тенденција за раст, за да може да се предвиди напредокот во истата.


Изнајмувањето е попопуларно од кога било, дури и меѓу богатите луѓе. Доколку не постои сигурност дека ќе се исплати на долг рок, купувањето не доаѓа предвид кај богатите и успешни луѓе. Истражувања на оваа тема откриле дека наемот на дом или на автомобил не го намалува задоволството при нивната употреба, онолку колку што се сметало порано.Петгодишното правило за ова гласи: доколку не планирате да живеете во таа куќа повеќе од 5 години, не купувајте ја.


Богатите луѓе често купуваат работи преку интернет, каде што лесно можат да ги проверат конкурентните цени и веднаш да одлучат која понуда е подобра. Тие исто така не посетуваат луксузни места во толку голема мера колку што мислиме. Честопати се движат на места каде што се движи средната класа и каде што нема да потрошат премногу пари, со цел да заштедат што е можно повеќе. Купувањето преку интернет значително ја намалува веројатноста за импулсивно купување, а воедно не се ретки и апликациите кои кажуваат кога цената на одреден предмет кој ве интересира ќе падне или е на некаква акција, при што повторно ќе заштедите.


 


Бидете секогаш во тек со новите содржини на 
Сигурно сте прочитале многу текстови и статии за врската меѓу ракописот и вашиот карактер. Но, дали сте знаеле дека ракописот може да открие многу работи и за вашиот сексуален живот? Земете еден лист хартија и напишете „Што очекувам кога спијам со некого?“. Убаво разгледајте го вашиот ракопис и откријте што кажува тој за вашите навики меѓу чаршафите…


Во продолжение дознајте и 
На многу нови мајки сексот после бременоста им е последна мисла на памет. Незаинтересираноста за секс најчесто е последица од заморот, сувоста на вагиналната област и стравот од болка, поради што на жените им е потребно време за во нив повторно да се разбуди сексуалната желба. Следниве 7 прашања ја мачат секоја жена која неодамна родила, без разлика дали има желба за секс или не, а ние ви даваме одговор на секое од нив.


Без разлика дали сте родиле вагинално или со царски рез, на вашето тело ќе му биде потребно време за заздравување. Гинеколозите препорачуваат да чекате од четири до шест недели пред повторно да имате интимни односи, но нормално е и доколку ви се потребни повеќе месеци. За тоа време вратот на матката ќе се затвори, постпородилното крвавење ќе престане, а можните пукања на интимната област ќе заздрават.


Хормоналните промени може да предизвикаат сувост на вагината, особено ако доите. За да избегнете каква било неудобност во текот на сексот, започнете полесно, со гушкање, бакнување или масажа. Постепено зголемувајте го интензитетот на стимулациите. Доколку ве мачи сувост, употребете лубрикант во форма на крем или гел. Испробувајте различни пози за да не чувствувате притисок на болните места и за да ја контролирате пенетрацијата. Кажете му на вашиот партнер што ви одговара, а што не.


После вагиналното породување тонусот на мускулите на вагината може да ослаби и така да се намали удобното чувство на триење во текот на сексот. Овде можат да помогнат Кегеловите вежби со кои се зајакнува дното на карлицата. Едноставно стиснете ги мускулите на карлицата како да се обидувате да го сопрете мокрењето. Држите 5 секунди, а потоа повторете го истото 4 до 5 пати. Со тек на време проширете ги контракциите на 10 секунди, а потоа држете ги мускулите опуштени 10 секунди помеѓу контракциите. Кога ќе се навикнете, правете најмалку 3 сета од по 10 Кегелови вежби на ден.


Освен ако не сакате што побрзо повторно да затрудните, сексот после бременоста бара сигурна контрацепција, дури и ако доите. Наједноставни средства ќе бидат презервативите и спермицидите, а веднаш по бременоста можете да користите и пилули кои содржат само прогестерон. Пилулите кои содржат и прогестерон и естроген се препорачуваат 6 недели после породувањето, бидејќи во спротивно може да предизвикаат згрутчување на крвта.


Ако навечер сте премногу изморени за секс, тогаш кажете му го тоа на вашиот партнер. Но, тоа не значи дека вашиот сексуален живот мора да престане. Обидете се да водите љубов рано наутро додека бебето спие или доколку го чува друг член од семејството или некој пријател.


Многу жени после породувањето не се чувствуваат многу привлечно. Потребни се барем 2 месеци за матката да се врати во онаа состојба во која била пред породувањето, па во меѓувреме можете да изгледате како да сте во 6-от месец од бременоста. На некои жени им се потребни и до година дена за да ги изгубат насобраните килограми, а доколку на тоа ги додадете можните стрии, темните флеки на кожата и на лицето или поголемите стапала кои се задржуваат и после породувањето, потполно е разбирливо да се чувствувате несигурно кога станува збор за вашиот постпородилен изглед.


Доколку доите можете да се чувствувате помалку секси не само затоа што вашите гради во почетокот се натечени и болни, туку и поради тоа што тогаш се излачуваат хормони кои може да го намалат вашето либидо.


За среќа, самодовербата и желбата за секс ќе се вратат многу порано отколку што сте мислеле, само треба да си дадете време и да размислувате за сето она низ кое сте поминале и постигнале за време на вашата бременост и породување. Како и пред ова, вашиот партнер не го интересира дали имате пет килограми повеќе, а после породувањето тој е повеќе од импресиониран со вас и вашата сила, затоа слободно можете и вие.


Тоа е сосема во ред. Интимниот однос не е само секс, особено кога се привикнувате на животот со бебе. Доколку не се чувствувате секси или се плашите дека ќе ве боли во текот на сексот, тогаш споделете ја вашата загриженост со партнерот. Додека не бидете подготвени за секс, одржувајте ја интимноста на други начини. На пример, поминувајте заедничко време без вашето бебе, без разлика дали тоа ќе бидат само неколку минути наутро или кога бебето ќе заспие навечер. Практикувајте кратки телефонски разговори и СМС пораки во текот на денот.


Поголемиот дел од сексуалните потешкотии ќе се решат во текот на годината по породувањето. Во меѓувреме, обидувајте се колку е можно повеќе да работите на вашето физичко и психичко здравје. На пример:



  

  One Google Account for everything Google




  To create a Google Account, you need 

  

  One free account gets you into everything Google.




  Switch between devices, and pick up wherever you left off.



Понекогаш многу лесно донесуваме избрзани заклучоци за другите луѓе и ги осудуваме без да ја знаеме целата вистина за тоа како се чувствуваат. Кога некој се однесува лошо, тоа е обично знак дека човекот страда. Пред да почнете да ги обвинувате вашите пријателки или девојки поради нивното однесување, имајте на ум дека тие прават одредени работи затоа што се чувствуваат безвредно. Прочитајте за што станува збор…


Леонард Коен е канадски музичар, поет и текстописец познат по неговото поетско творештво кое говори за религијата, осаменоста, меланхолијата и сложените меѓучовечки односи. Во 2008 година тој бил примен во Рокенрол куќата на славните поради неговиот статус на „најголем и највлијателен меѓу текстописците“. Во продолжение прочитајте некои од неговите најславни цитати за животот, поезијата и жената…


Го освои светот со своето мистично, бајковито раскажување и се здоби со илјадници верни читатели ширум светот. Секоја негова наредна книга се очекува со нетрпение, и оправдано, затоа што секоја следна е уште поубава од претходната. Често го нарекуваат „генијалниот сликар на мислата“ но Зафон, освен умешноста да го зароби читателот во својата приказна, воодушевува и со длабочината на мислите. Се обидовме да направиме избор од неговите најубави мисли, иако е навистина тешко да се одвои само мал дел од делото на толку плоден автор.
„


Еден од најдобрите современи автори? Сериозно?



						

						
Да Petar, сериозно. Според мене и најдобар. Но нема што тука да се расправа, поготово кога е вкус во прашање.



						

						
Прекрасно!



						

						
Predobro kazano!



						

						
Го освои светот со своето мистично, бајковито раскажување и се здоби со илјадници верни читатели ширум светот. Секоја негова наредна книга се очекува со нетрпение, и оправдано, затоа што секоја следна е уште поубава од претходната. Често го нарекуваат „генијалниот сликар на мислата“ но Зафон, освен умешноста да го зароби читателот во својата приказна, воодушевува и со длабочината на мислите. Се обидовме да направиме избор од неговите најубави мисли, иако е навистина тешко да се одвои само мал дел од делото на толку плоден автор.
„


Еден од најдобрите современи автори? Сериозно?



						

						
Да Petar, сериозно. Според мене и најдобар. Но нема што тука да се расправа, поготово кога е вкус во прашање.



						

						
Прекрасно!



						

						
Predobro kazano!



						

						
Сте посакале ли некогаш да го кренете пенкалото од хартијата и да гледате како вашиот цртеж се претвора во реален тридимензионален објект? Епа сега можете!


„
Ова пенкало умее да црта во воздух, на начин што од врвот истиснува загреана пластика, која многу брзо се лади и се претвора во цврста и стабилна структура. Ова ви овозможува да градите бесконечно многу разни 3Д форми со леснотија.


Со ова неверојатно пенкало можете многу едноставно да  креирате разни артистички дела. Доколку сте артист или едноставно онака, од хоби сакате да создавате нешто убаво со вашите раце, ќе посакате ова пенкало веднаш да го имате!


Постојат разни начини на кои можете да го користите ова пенкало. Можете да го користите за креирање на рамни површини кои потоа лесно се одлепуваат од парче хартија, за фристајл 3Д објекти или за засебни парчиња, кои потоа лесно можат да се спојат со помош на пенкалово. Еве што се можете да создадете:


3Doodler работи на секаква површина, вклучително и на пластична, а освен за декорирање и за забава, може да се употребува и за некои ситни поправки на предметите низ вашиот дом. Пенкалото чини 75 американски долари, а негови основачи се Питер Дилворт и Mакс Бoуг.
Каде што е зимата, таму се џемперите. Тие се одличен начин да ги сокриеме вишокот на килограми кои ги качивме по завршување на летниот период. Но, да не зборуваме за тоа, поентата е во тоа што веќе дојде сезоната на џемпери, а ние би требало да се занимаваме со тематиката за нивно стилизирање за да изгледаме модерно, стилизирано и како и секогаш, атрактивно. Затоа, на нашето „мени“ денес се наоѓа една доста важна модна лекција, а таа гласи – спој на џемперите и накитот. Секој модел на џемпер бара и одреден модел на накит, а ние сме овде за да ви откриеме како да направите совршена комбинација од истите.


Кога ни е ладно, најдобриот начин да се стоплиме и да се чувствуваме пријатно и топло, е да облечеме удобна, мека ролка. Далеку од тоа дека таа не е повеќе модерна, бидејќи познатите личности се доказ дека ролките го добија своето големо враќање на модната сцена, а ние со нетрпение очекуваме да го освежиме нашиот гардеробер со оваа парче облека. Со ролката сјаен избор ќе биде подигнатата коса, без разлика дали ќе биде врзана во коњско опавче или бушава пунџа, а целиот изглед „заокружете“ го со впечатливи винтиџ обетки. Изглед на старо сребро, злато или бронза или пак занимлив „камен“ во јака боја ќе биде полн погодок.


Едноставните џемпери со долги, широки ракави изгледаат доста модерно, а можете да ги носите со здолништа или впечатливи кожни панталони. Секако, ова зависи од вашиот вкус. Овој занимлив модел на џемпер ќе направи и вие самите да изгледате така, а доколку џемперот е еднобоен, со едноставна боја и форма, тогаш освежете го со долго ланче кое или ќе биде во слоеви (спојте повеќе) или пак ќе има впечатлив, крупен превезок. И во овој случај одлично ќе ви прилега подигната коса, освен доколку веќе имате краток, модерен паж.


Лесните работни комбинации освежете ги со модерен кардиган, а за да изгледате уште поатрактивно, тогаш понесете оригинални асиметрични обетки. Тие самите по себе се прекрасни, а можете да изберете и обетки кои меѓусебно се разликуваат, што ќе биде уште подобар и поразличен избор, зар не? Бидете смели!


Џемперите и тоа како може да изгледаат заводливо и секси, особено ако ги изберете оние со спуштени рамена. Затоа, немојте да се сомневате, изберете баш таков модел! Косата пуштете ја да паѓа, навиткајте ја во благи бранови, а својот изглед надополнете го со впечатливи, крупни прстени. Голите рамена ќе ги истакнете со локните, а деталите кои ќе го подигнат вашиот изглед на едно повисоко ниво се токму прстените. Можеби е ситно, но никако незабележливо!


Ова фантастично видео е направено од страна на Питер Сајмон, а главната ѕвезда во него е Том Офер Весторт. За создавање на ова видео биле направени 300 фотографии, а во него на Том со магично пенкало ќе му биде нацртана коса и брада. 


Бидете секогаш во тек со новите содржини на 
„
Сите торби се рачно изработени и се продаваат во поголем избор на различни стилови кои се приспособуваат на сите потреби. Од големи ранци, до мали чанти, овие торби изгледаат исто толку добро како и околината на која потсетуваат. Тие се изработени од водоотпорни ткаенини за да ги издржат надворешните влијанија на елементите и се одличен моден додаток за сите годишни времиња. Погледнете.


		
Карактеристична е улогата на агентот на Вини, Ари Голд, кој е супер-арогантен и истовремено екстра ангажиран за својот клиент. Сепак, тој е омилен кај публиката. Во серијата поминуваат многу популарни ликови, кои придонесуваат за нејзиниот гламур, уникатност и сјај, меѓу кои: Џесика Алба, Скарлет Јохансон, Џејмс Камерон, Мет Дејмон, Боб Сагет и многу други.


После оваа сезона, ќе се снимат уште 6 епизоди во 2011 година, после што ќе следува адаптација за филм.


Подобар превод на името на серијата ќе беше „Екипа“ или уште понеформално (и ептен скопски) „Клапа“, ама тука сте некаде со значењето. И „Друштво“ ќе завршело работа, ама немаше да биде толку прецизно.


Што се однесува до серијата, нема подобра! Ари Голд е ризница на уникатни фрази и пцовки, да му е мерак на човек да го слуша како пцуе од петни жили :))))


Добра серија за презентација, продолжете така и понатаму.


Поздрав,



						

						
Ренесансната италијанска уметност се смета за еден од најубавите периоди во историјата на уметноста. Еден од најпознатите уметници од тој период е Сандро Ботичели, сликар од Фиренца, кој ги насликал двете најзначајни дела за ренесансното сликарство – „Раѓањето на Венера“ и „Пролет“. Двете слики, како да укажуваат на постоењето на муза, за која историчарите на уметноста веруваат дека е Симонета Веспучи, најубавата жена во Фиренца, а оттука и во целата ренесанса.
Наведено во историјата е дека на еден витешки натпревар во 1475-та година, одржан на главниот плоштад во Фиренца, имало банери со ликот на Симонета, претставена како Палас Атена, а насликана од самиот Ботичели. Под сликата стоел насловот
И покрај тоа што трејлерот можеби ќе ве изнасмее, како и фактот дека приказната црпи инспирација од вистински настан, сепак филмот не ги исполнува очекувањата што сигурно ги имате. Станува збор за еден грабеж од 1997 година, каде што ограбувачите украле 17 милиони долари во Северна Каролина. Во овој момент, тоа било една од најголемите кражби на пари на американското тло – но, овој филм без сомнение не е еден од најголемите во својот жанр.


Зак Галифианакис ја толкува улогата на Дејвид Гант – личноста одговорна за заштита на сефот кој подоцна ќе биде ограбен. Тој всушност е човекот кој овозможил овој грабеж да се случи. Дејвид е средновековен губитник кој копнее по возбуда, па затоа и Кели Кампбел (Кристин Виг), неговата поранешна соработничка, како и Стив Чејмберс (Овен Вилсон), нејзиниот пријател, лесно ќе го манипулираат со цел да го добијат тоа што ми е потребно за да успеат во својата намера.


Како што веќе спомнавме, филмот не ги исполнува очекувањата кои светот ги имаше, како од приказната, така и од тимот актери. Но, сепак, доколку сте љубители на апсурдните комедии со детска смисла за хумор и ве забавуваат урнебесните костими и перики што ги носат карактерите во ваквите приказни, тогаш овој филм со сигурност ќе ве насмее. Ако ништо друго, со сигурност ќе уживате во перформансот на Зак, кој игра уште една типична улога за неговиот карактер.


Приказната се врти околу најголемите есенски драмски трендови – патување низ времето и исчезнати родители. Но, и покрај тоа што уште во првите сцени може да се почувствува емоционалната тежина на приказната, сепак „Фреквенција“, која е базирана на филм од 2000-та година со истото име, не може да го скрие својот вистински идентитет како сосема стандардна полициска серија. Но, тоа не значи дека не вреди да се гледа!


Рејми (Пејтон Лист) е детективка што работи во њујоршката полиција. Таа е огорчена поради исчезнувањето и смртта на својот татко и е убедена дека додека тој работел на тајна задача, направил нешто ужасно. Секако, има многу повеќе за таа приказна, но тоа ќе се открива полека, со секоја нова епизода по малку. Иако ваквите настани не се тешки за предвидување, сепак во оваа приказна има многу повеќе изненадувања отколку што би помислиле.


Ставете го мразот во шејкер, подгответе го еспресото во истиот шејкер и потоа додадете го сирупот од цреши. Мешајте околу 20-тина секунди и потоа сипете го пијалакот во висока чаша. За дополнително освежување, декорирајте со замрзнати цреши.


 


Бидете секогаш во тек со новите содржини на 
Сте се запрашале ли некогаш која е вашата најдобра карактерна особина? Што е тоа што ги влече другите во вашиот простор и поради што точно луѓето ви се восхитуваат? Во продолжение откријте ги вашите најсилни ментални атрибути и скриени способности според хороскопскиот знак, поради кои вашите семејства, пријатели и познаници ве сакаат, ценат и почитуваат.


Иако имате силен натпреварувачки дух, луѓето навистина се восхитуваат на вашата способност да бидете искрени пред самите себе. Вие сте страствени и смели лидери кои ги инспирираат и мотивираат другите.


Вие сте најработливиот и највредниот знак во хороскопот. Вашата одлучност и вашата концентрација се неспоредливи и луѓето ве почитуваат бидејќи успевате да останете приземни во секоја ситуација. Вие сте едни од најгрижливите партнери и луѓето ја ценат вашата љубезност.


Секогаш успевате да ги насмеете луѓето. Вие сте една весела и ведра личност и оние кои се околу вас се восхитуваат на вашата отвореност и искреност и вашето непроценливо пријателство.


Вашето сочувство е вонземно. Луѓето често се восхитуваат на вашата скромност и вашата способност да ги разберете другите. Вие сте тип на личност која ја инспирира смиреноста во луѓето и сте во допир со вашите емоции.


Како и Овните, така и вие се родени лидери. Искрени, отворени и пријателски настроени, луѓето се навлечени на вашата енергија. Вие сте личност која зрачи со самодоверба и ведар дух и која сака да ја развива својата социјализираност.


Вие сте типичен перфекционист и го обожавате редот и организацијата. Луѓето ви се восхитуваат бидејќи знаат дека секогаш можат да сметаат на вашата поддршка во кое било време.


Вие сте елегантни на еден целосно слободен и слободоумен начин и луѓето ви се восхитуваат поради тоа. Вие сте заштитник на мирот во многу различни групи и луѓето ја почитуваат вашата способност секогаш да бидете фер и праведни.


Вие сте многу заштитнички настроени кон луѓето кои ги сакате и другите го ценат вашиот интензитет и посветеност бидејќи разбираат дека на тој начин вие ја покажувате својата љубов. Вие сте онаа личност кај која луѓето ќе појдат за да ја слушнат вистината и вашата искреност е и повеќе од ценета.


Луѓето ви се восхитуваат бидејќи не се плашите да ризикувате и испробувате нови работи. Вашиот нескршлив оптимизам ги инспирира сите околу вас да бидат повесели, порасположени и порадосни дури и во најтешките мигови.


Вие сте столбот на стабилноста во сечии очи – вредни, работливи, одговорни и истрајни. Луѓето се восхитуваат на вашата лојалност и сигурност. Вашата посветеност е нешто што ги инспирира другите да бидат верни на своите цели, аспирации и животни вредности кои ги почитуваат.


Луѓето ви се восхитуваат бидејќи секогаш ја земате во предвид и нивната среќа. Сакате да бидете сигурни дека и луѓето околу вас уживаат исто толку како и вие, и верувајте оваа ваша особина не поминува незабележана.


Вие сте еден од најљубезните знаци во хороскопот и луѓето се восхитуваат на вашата способност силно да сакате. Носите едно чувство на уникатна, безусловна љубов во секој однос што ќе го формирате и луѓето ја ценат вашата отворена посветеност и милост.


Сте се запрашале ли некогаш која е вашата најдобра карактерна особина? Што е тоа што ги влече другите во вашиот простор и поради што точно луѓето ви се восхитуваат? Во продолжение откријте ги вашите најсилни ментални атрибути и скриени способности според хороскопскиот знак, поради кои вашите семејства, пријатели и познаници ве сакаат, ценат и почитуваат.


Иако имате силен натпреварувачки дух, луѓето навистина се восхитуваат на вашата способност да бидете искрени пред самите себе. Вие сте страствени и смели лидери кои ги инспирираат и мотивираат другите.


Вие сте најработливиот и највредниот знак во хороскопот. Вашата одлучност и вашата концентрација се неспоредливи и луѓето ве почитуваат бидејќи успевате да останете приземни во секоја ситуација. Вие сте едни од најгрижливите партнери и луѓето ја ценат вашата љубезност.


Секогаш успевате да ги насмеете луѓето. Вие сте една весела и ведра личност и оние кои се околу вас се восхитуваат на вашата отвореност и искреност и вашето непроценливо пријателство.


Вашето сочувство е вонземно. Луѓето често се восхитуваат на вашата скромност и вашата способност да ги разберете другите. Вие сте тип на личност која ја инспирира смиреноста во луѓето и сте во допир со вашите емоции.


Како и Овните, така и вие се родени лидери. Искрени, отворени и пријателски настроени, луѓето се навлечени на вашата енергија. Вие сте личност која зрачи со самодоверба и ведар дух и која сака да ја развива својата социјализираност.


Вие сте типичен перфекционист и го обожавате редот и организацијата. Луѓето ви се восхитуваат бидејќи знаат дека секогаш можат да сметаат на вашата поддршка во кое било време.


Вие сте елегантни на еден целосно слободен и слободоумен начин и луѓето ви се восхитуваат поради тоа. Вие сте заштитник на мирот во многу различни групи и луѓето ја почитуваат вашата способност секогаш да бидете фер и праведни.


Вие сте многу заштитнички настроени кон луѓето кои ги сакате и другите го ценат вашиот интензитет и посветеност бидејќи разбираат дека на тој начин вие ја покажувате својата љубов. Вие сте онаа личност кај која луѓето ќе појдат за да ја слушнат вистината и вашата искреност е и повеќе од ценета.


Луѓето ви се восхитуваат бидејќи не се плашите да ризикувате и испробувате нови работи. Вашиот нескршлив оптимизам ги инспирира сите околу вас да бидат повесели, порасположени и порадосни дури и во најтешките мигови.


Вие сте столбот на стабилноста во сечии очи – вредни, работливи, одговорни и истрајни. Луѓето се восхитуваат на вашата лојалност и сигурност. Вашата посветеност е нешто што ги инспирира другите да бидат верни на своите цели, аспирации и животни вредности кои ги почитуваат.


Луѓето ви се восхитуваат бидејќи секогаш ја земате во предвид и нивната среќа. Сакате да бидете сигурни дека и луѓето околу вас уживаат исто толку како и вие, и верувајте оваа ваша особина не поминува незабележана.


Вие сте еден од најљубезните знаци во хороскопот и луѓето се восхитуваат на вашата способност силно да сакате. Носите едно чувство на уникатна, безусловна љубов во секој однос што ќе го формирате и луѓето ја ценат вашата отворена посветеност и милост.


Ne mi e jasno koj tocno del od sofava e inspiriran od Bukefal (osven bojata) ????



						

						
Полиците на 
Природната форма на дрвото преовладува во поголемиот дел на креациите на Себастијан, но секако артистот си зел малку слобода при нивното дизајнирање. Тој ги израмнил сите остри краеви и го лакирал дрвото со мат лак во црна боја. Формата на секој дизајн, сама по себе, е органска каде единствениот додаток претставува лакот за дрвото и изгледа како модерен и софистициран дел од мебелот кој го краси домот и ентериерот на секоја просторија. Погледнете…


		

  

  One Google Account for everything Google



Нина Добрев (Елена Гилберт) е 6 месеци помлада од Стивен Р. Мекквин (Џереми), додека во серијата е 2 години постара.


Пилот епизодата за Вампирски дневници е снимена во Ванкувер, каде е снимено и второто продолжение на „Самрак„, „Нова месечина“.
Najdobra serija…gi gledav prvite 2 sezoni edvaj cekam da iskocat i drugite :)))



						

						
^devojce do sega e izlezena samo edna sezona a moemntalno se prikazuva 2 sezona ne mi e jasno kako si ja gledala 2 sezona -.-



						

						
vsusnost 1 sezona e celosno iskocena a 2rata e sega do pola. ke ima uste minimum 2  sezoni bidejki serijata e bazirana na poveke knigi od  L.Dz. Smit



						

						
Нина Добрев (Елена Гилберт) е 6 месеци помлада од Стивен Р. Мекквин (Стефан), додека во серијата е 2 години постарa. Имате грешка треба да биде Џереми , а не Стефан.


И е потврдено дека ќе има 3та сезона. Серијата кој не ја има гледано ,треба да почне да ја гледа.



						

						
Да, лапсуз 
A kade mozham da ja gledam?



						

						
Ufff ovoj film ne na e prekrasen…. I knigata e super a naj interesnot e sto tie se razlikuvaat imaat zaednicko no sepak se razlicni



						

						
Ako moze nekoj da kaze na koja programa ke ja ima?!?
Мораш да ја гледаш на интернет, бидејќи серијата се емитува во САД за сега.
Не сум ја гледала а дали може да знам дали ќе се емитува на некоја македонска телевизија?



						

						
прекрасна серија ! Дејмон и Елена ми се срцки <3 :))



						

						
Самото патување не е евтино, но постојат градови каде што животот воопшто не е скап и ќе можете да си поминете одлично и со малку пари. Во овие градови нема да потрошите многу за да се забавувате, да ручате во полуксузен ресторан или да си поминете одлично во некој ноќен клуб. Дознајте за кои светски градови станува збор…


Нина Добрев (Елена Гилберт) е 6 месеци помлада од Стивен Р. Мекквин (Џереми), додека во серијата е 2 години постара.


Пилот епизодата за Вампирски дневници е снимена во Ванкувер, каде е снимено и второто продолжение на „Самрак„, „Нова месечина“.
Najdobra serija…gi gledav prvite 2 sezoni edvaj cekam da iskocat i drugite :)))



						

						
^devojce do sega e izlezena samo edna sezona a moemntalno se prikazuva 2 sezona ne mi e jasno kako si ja gledala 2 sezona -.-



						

						
vsusnost 1 sezona e celosno iskocena a 2rata e sega do pola. ke ima uste minimum 2  sezoni bidejki serijata e bazirana na poveke knigi od  L.Dz. Smit



						

						
Нина Добрев (Елена Гилберт) е 6 месеци помлада од Стивен Р. Мекквин (Стефан), додека во серијата е 2 години постарa. Имате грешка треба да биде Џереми , а не Стефан.


И е потврдено дека ќе има 3та сезона. Серијата кој не ја има гледано ,треба да почне да ја гледа.



						

						
Да, лапсуз 
A kade mozham da ja gledam?



						

						
Ufff ovoj film ne na e prekrasen…. I knigata e super a naj interesnot e sto tie se razlikuvaat imaat zaednicko no sepak se razlicni



						

						
Ako moze nekoj da kaze na koja programa ke ja ima?!?
Мораш да ја гледаш на интернет, бидејќи серијата се емитува во САД за сега.
Не сум ја гледала а дали може да знам дали ќе се емитува на некоја македонска телевизија?



						

						
прекрасна серија ! Дејмон и Елена ми се срцки <3 :))



						

						
Во очите на децата родителите се семоќни. Љубовта која децата ја чувствуваат кон нив е безусловна, а довербата апсолутна. Така стојат работите додека тие се мали, а кога ќе пораснат и ќе станат критичари и бунтовници, она што го впиле додека вие активно сте ги користеле вашите родителски супермоќи, се повлекува во позадина – но и понатаму е тука, за да излезе во прв план кога тие се тажни, кога им недостигате, кога треба да донесат важни животни одлуки, кога им треба совет и поддршка или кога им е потребен некој на кого би му се спротивставиле за да ја докажат својата автентичност.


Во сите земји од светот постојат легенди за духови, но сите тие се разликуваат едни од други. Некои се невидливи, некои се страшни и сурови. Приказните за духови се создаваат со цел да се даде одговор на вечните прашања: Дали постои живот после смртта? Дали душата го напушта телото? Дали живите можат да комуницираат со мртвите? Секоја култура има свој одговор на овие прашања. Во продолжение прочитајте какви духови „постојат“ во различни земји ширум светот…


Гјенгангер е дух од скандинавскиот фолклор кој изгледа исто како нормалниот жив човек. Ужасниот гјенгангер ги убива луѓето со тоа што ги штипе. По штипнувањето жртвите стануваат сини и телото полека почнува да им скапува, а срцето да им се распаѓа. Не звучи баш интересно, се согласувате?


Во Малезија и Индонезија постои легенда за мртов фетус кој бил оживеан со помош на црна магија. Тојолите личат на мали зелени гоблини со црвени очи кои работат за нивните господари и извршуваат ситни кражби и други слични криминални чинови. За да ја задржат нивната лојалност, господарите им даваат на тојолите млеко, мали подароци, а понекогаш и нивната сопствена крв. Тојолите исто така сакаат да цицаат крв од прстите на стапалата на луѓето додека спијат.


Попобава доаѓа од островот Пемба во Танзанија. Овој зол дух напаѓа навечер и сексуално ги злоупотребува жртвите, особено мажите. Многу мажи од страв не спиеле по цели ноќи или се мачкале со свинска маст бидејќи мислеле дека на тој начин ќе се заштитат од духот.


Красуе е женски дух присутен во фолклорот на многу земји од југоисточна Азија како што се Тајланд, Камбоџа, Лаос, Индонезија и Малезија. Според тајландската легенда красуе била принцеза која изгорела до смрт. Како дух, се појавува само нејзината глава што лебди над распаднатите органи и напаѓа навечер со тоа што ја цица крвта и органите од животните и луѓето. Честопати напаѓа бремени жени. Красуе е главна инспирација за голем дел од азиските хорор филмови.


Продолжете на 
Во зависност од тоа колку верувате во духови, дали секое крцкање го припишувате на натприродна сила, или, пак, тоа ви е знак дека треба да го смените паркетот, можно е сите тие мистериозни работи што ви се случуваат дома да ги сфатите како знак дека некој дух ве прогонува или како присуство на некој ваш близок кој починал. Дури и да не верувате признајте дека барем еднаш сте се запрашале дали е тоа возможно. Доколку сте љубопитни прочитајте ги следниве неколку знаци кои го издаваат присуството на духовите, според спиритуалниот медиум Морин Хенкок…


Според Хенкок, ова обично се случува кога некој ваш сакан кој починал се обидува да ви покаже дека е тука. Хенкок објаснува дека вашите сакани ќе ви кажат дека се присутни на различни начини, како на пример преку покажувањето 11:11 на часовникот. Тоа значи бесконечност и нема крај.


Може да станува збор за чад од цигари, дури и никогаш да не сте пушеле во животот. Или, пак, мирисот на некое јадење кое го готвела мајка ви одеднаш е присутен во кујната. Овој мирис може да биде каков било, но тој ќе ве потсети на некој ваш близок кој починал. На овој начин тој се обидува да ве утеши со неговото присуство.


Некои духови можат да бидат малку поѓаволести од духовите на вашите блиски. Според Хенкок, духот на вашиот сакан никогаш нема да направи нешто што би ве исплашило, туку ќе го покажат нивното присуство на нежен начин поради што ќе се почувствувате сигурни. Но, ѓаволестиот дух може да прави работи што ќе ве исплашат. Понекогаш тој може да ја вклучува и исклучува водата, или ќе чуете трескање на врати. Тогаш станува збор за духови кои се некако поврзани со домот каде што живеете. Според нив, вие не припаѓате тука.


Овие појави особено се зголемуваат, доколку новите сопственици ја реновираат куќата. Исто така, духовите обожаваат светло.


Ако се будите секоја вечер во 3 часот наутро, може треба да намалите со кофеинот навечер. Или можеби има духови во вашиот дом кои сакаат да ве будат.


Тука не се работи за спалната соба којашто е секогаш ладна. Според Хенкок, ако одеднаш почувствувате студ на вашиот врат и температурата се променила, можно е да станува збор за спиритуално присуство. Буквално ве полазуваат морници и чувствувате како некој да стои зад вас. Ова исто така важи и доколку одеднаш во собата почнува да владее некоја тешка и загушлива атмосфера или станувате нервозни веднаш штом влезете внатре. Сенките и одблесоците што ги забележувате се исто така чести знаци на дух.


Хенкок предложува неколку работи што можете да ги направите за да се ослободите од духовите што не ги сакате во домот. Вообичаено, повеќето луѓе би се чувствувале пријатно доколку видат некој нивен близок кој починал. Но, ако вашиот дом е опседнат од духови кои се поѓаволести, ова се советите на Хенкок…


Треба да му покажете на духот кој е шефот. Хенкок советува да комуницирате со духот. Кажете му нешто како: „Ние живееме тука, го цениме тоа како си го средил домот и ние со многу почит ќе направиме неколку промени“. На тој начин, духовите ќе се почувствуваат ценети. Луѓето ќе ви се смеат кога ќе го кажете тоа, но Хенкок се соочила со многу настани кога некој кажал само: „Ми се спие, мораш да си одиш“, и духот престанал.


Ова зависи од вашите лични убедувања, но според Хенкок свештеник или некој друг спиритуален работник може да го реши проблемот.


Ова е колач којшто можете да го приготвите за секоја пригода, затоа што се подготвува брзо и едноставно.


Додајте го ренданото чоколадо во мелените бисквити и шеќерот во прав. Измешајте ги состојките и додајте кафе по потреба. Поставете ја смесата на алуминиумска фолија и поделете ја на три дела, а секој дел направете го како тесто со дебелина од 4 до 5 милиметри. Секој од трите дела премачкајте го со тенок фил, ставете ги слоевите еден врз друг и замотајте ги во ролат, па оставете го да се олади.


Не дозволувајте си себеси да се здобиете со прекумерна тежина во текот на зимските месеци, посебно за време на празниците. Обидете се да ја балансирате својата исхрана, а еве и еден совршен рецепт за мешавина која можете да ја конзумирате со вашето кафе доколку ви се случи да имате некој килограм повеќе.


Измешајте ги сите состојки додека не добиете хомогена смеса. Потоа претурете ја смесата во стаклен сад.


Главната тема на популарната американска серија „Сексот и градот“ е љубовта. И покрај тоа што многумина ја осудуваат оваа серија како виновник за „расипувањето“ на жените и ја обвинуваат дека промовира погрешни морални вредност, сепак можеме многу да научиме од Кери, Саманта, Шарлот и Миранда. Без разлика дали ви се допаѓала серијата или не, ќе мора да се согласите со следниве 2 вистини за љубовта кои ни ги открија токму овие 4 урбани жени од Њујорк…


Сигурно сте прочитале милион статии кои го советуваат следново: Престанете да чекате да се појави маж кој ќе ве сака и едноставно сакајте се себеси. Убаво звучи како теорија. Уживајте во топла бања, пијте чај и заборавете на сите идиоти кои ви го скршиле срцето! Но, како и сите други теории, така и оваа, тешко е да се примени во пракса.


Лесно е да се сакате себеси додека се шминкате наутро и танцувате на песни од Бијонсе пред огледало. Но, потешко е да се направи истото кога сте испиле 3 вотки и дечкото кој веќе 4 пати ве откачил ви ветува дека сега созреал и овој пат ќе биде поинаку. На сите ни се случува истото. Сигурно досега милион пати сте го започнале денот полни со самодоверба и потоа во текот на вечерта сте направиле нешта за кои подоцна сте зажалиле. Сте си ветиле дека нема да ги повторувате истите грешки и потоа сте се чувствувале лошо што не сте се држеле до планот.


Многу девојки постојано си ветуваат дека нема повеќе да си имаат работа со момци кои само ги искористуваат и потоа доброволно дозволуваат да бидат искористени. Заглавуваат во истиот маѓепсан круг на лоши љубовни врски одново и одново, а сите „експерти“ советуваат дека проблемот ќе се реши со едноставна утринска мантра и позитивни афирмации. Ако решението е толку едноставно зошто постојано ги повторуваме истите грешки?


Ова е колач којшто можете да го приготвите за секоја пригода, затоа што се подготвува брзо и едноставно.


Додајте го ренданото чоколадо во мелените бисквити и шеќерот во прав. Измешајте ги состојките и додајте кафе по потреба. Поставете ја смесата на алуминиумска фолија и поделете ја на три дела, а секој дел направете го како тесто со дебелина од 4 до 5 милиметри. Секој од трите дела премачкајте го со тенок фил, ставете ги слоевите еден врз друг и замотајте ги во ролат, па оставете го да се олади.


Не постои ништо поубаво од топло кафе за време на студено есенско утро. Но, некои луѓе пијат по неколку кафиња дневно, па токму оваа навика може да доведе до намалување на уживањето во вкусот. Имајќи го тоа на ум, погледнете ги следниве лесни начини како да го надградите вашето кафе и да уживате во секоја голтка со нов вкус.


Можеби ви звучи лудо, но натриумот се поврзува со вашите рецептори за вкус што го детектираат горчливото и го бришат негативното влијание.


На овој начин ќе ги избегнете оние здодевните грутчиња што се создаваат од циметот и ќе добиете инстант миризба што ќе се прошири низ целата ваша кујна.


Спонтано мока лате? Да, ова откритие може да ви го промени животот!


Сите имаме моменти кога сме загрижени или сме под стрес. Но, освен поголемите проблеми кои постојат во нашиот живот, има и некои мали, секојдневни и навидум незначајни работи кои понекогаш може да претставуваат уште потешки грижи. Погледнете ги следниве ситуации кои секој ги искусил барем еднаш во својот живот.


Ме отпуштаат од работа! Сигурно!


Имам настинка една недела.
Тој вети дека ќе ми се јави во 12. Сега е 12:02! Мора да се случило нешто лошо!


А-а-ах! Што беше ова? Кој е таму?


Дали ја исклучив пеглата?


Со сите книги кои се најавени за оваа пролет, сигурно се прашувате себеси: „Од каде да почнам?“ Доколку немате идеја што прво да прочитате, во продолжение разгледајте ја листата на најдобрите книги напишани од највештите женски литерати и автори на денешницата, кои се закажани да се издадат оваа пролет. Романса, трилер, драма, мистерија… застапени се сите литературни жанрови и сечиј вкус ќе биде задоволен. Среќно читање!


Она што го прави Гугл интересен и оригинален се неговите логоа. Тие се забавни, спонтани и креативни. Обично, се менуваат и имаат за цел да прослават некој празник или значајна личност која со својата работа оставила белег во општеството.


Од многубројните логоа на Гугл, ви ги издвојуваме најдобрите. Напомена: на некои од нив треба да кликнете за да видите зошто се толку посебни за да се најдат во листава.


Американскиот пронаоѓач Томас Едисон (интерактивно)


Американскиот куклар Џим Хенсон, творецот на Мапет куклите (интерактивно)


Денот на таткото


Денот на мајката


Американската танчерка и кореограф Марта Грахам (подвижно)


Оратор и хуморист Семјуел Лангхорн Клемeнс, познат како Марк Твен


Лусил Бол, актерка од филмската серија „Ја сакам Луси“ (интерактивно)


Џез гитаристот Лес Пол (интерактивно)


Унгарскиот магионичар и актер Хари Худини


„Кралскиот“ пејач Фреди Меркјури (интерактивно)


Нобеловецот за мир во 1964 година, Мартин Лутер Кинг


Денот на Земјата (подвижно)


Мексиканскиот сликар на мурали Диего Ривера


Чарли Чаплин (интерактивно)


 


Бидете секогаш во тек со новите содржини на 
Постојат многу различни тестови кои имаат цел да ја откријат личноста на луѓето преку одредени делови на телото како што се дланките, зглобовите, прстите, ноктите… Но, постои уште еден начин на кој можете да направите прецизна анализа на вашиот карактер. Можете да откриете многу работи за вас доколку ја стиснете дланката во тупаница.


Откако ќе си замине личноста со која сте ги споделувале и најдлабоките тајни, тешко е да се преправате дека не сте повредени. Во такви моменти не ќе можете да ги задржите солзите и да сфатите што ви се случило. Тешко е да го прифатите фактот дека веќе нема да го делите креветот каде што сте воделе љубов и сте си искажувале нежности. Тешко е повторно да влезете во собата каде што одекнувале зборовите „те сакам“, а сега не останало ништо.


Најголемиот дел од своето детство го минувал меѓу книгите во локалната библиотеката каде што работела неговата мајка и уште како малечок имал огромна желба да пишува. На 19 години поминал неколку месеци во Њујорк, а фасцинираноста од градот може и ден-денес да се почувствува во неговите книги.


Откако се вратил во Франција дипломирал економија, се вработил како професор и не ја напуштил оваа професија никогаш иако веќе долго време сериозно се занимава со пишување.


Како и секој голем писател, личното искуство е она што го направило да биде толку добар во својата работа. Преживувајќи сообраќајна несреќа Мисо почнал да се интересира за искуства блиски до смртта и всушност така настанала неговата фасцинантна новела „А потоа…“ којашто доживеа и своја филмска адаптација во јануари, 2009 година.


Кога станува збор за спектакуларни пејзажи, многу малку луѓе имаат подобар поглед од пилотите. Но, наместо да ги чува овие панорамски сцени за себе, 
Тој без сомнение има око за фотографирање, па затоа и неговите дела добија толку големо внимание. Да не должиме, погледнете дел од неговата неверојатна работа и уживајте во прекрасните небесни пејзажи!


		
 


Avon Products Inc. и светски познатиот дизајнер Кензо Такада го објавуваат лансирањето на новата колекција парфеми Avon Life.


Avon Life е нов парфем креиран од г-нот Кензо Такада, кој ја рефлектира неговата философија да се Живее Прекрасен Живот. Главната состојка на парфемот – темјанушката, го отсликува чувството на постојана позитивност која лежи во срцето на креациите и личноста на Кензо Такада. Линијата содржи мирис за мажи и мирис за жени и ќе биде во продажба веќе од 1-ви октомври, 2016-та година


Употребата на темјанушката му дава на мирисот слатка свежина. Одгледана на полињата во Египет и Грас, Франција, популарниот цвет е ценет поради неговите ливчиња, кои се дестилираат во софистицирано парфимирано масло. Мирисот за жени, исто така, содржи и врвна, енергична, цитрусна врвна нота на бел чај и безвременска топлина на цветната, основна нота на цвет од ирис. Мирисот за мажи содржи силна зачинета врвна нота на црн бибер и топла, дрвна основна нота на кедрово дрво.


Познат како водечки дизајнер ширум светот, Кензо Такада ја основа истоимената луксузна модна куќа во Париз во 1970та година, со што стана првиот јапонски луксузен бренд со седиште во овој град. Дизајнерот е познат по креирање на иновативни стилови кои ги обединуваат најдобрите елементи од Истокот и Западот.


Жив и енергичен, овој женски парфем ја содржи слоевитоста на цветните ноти со есенцијата на бел чај, за да создаде мирис кој во исто време е свеж и лесен. Главната состојка е впечатливата темјанушка, која е заслужна за елеганцијата и чистотата на мирисот. Избалансиран со нежни ноти на водна лилија и есенција сакура, мирисот доловува топол и сензуален завршеток и дава неодолива привлечност што трае цел ден.


Овој модерен, а сепак впечатлив мажествен мирис содржи рафинирана мешавина од зачини и ароматици. Структурираниот мирис се отвора со нагласените врвни ноти на црн бибер и смрека, пред да се открие топлата срцевина на темјанушката, гераниумот и ѕвездениот анасон. Богатото кедрово дрво ја обезбедува основата, креирајќи мазен, долготраен финиш за целодневен ефект.


Avon Life креиран од Кензо Такада за првпат ќе се најде на страниците на Avon брошурата во Кампања 14. Сите познавачи и љубители на добриот мирис ќе имаат можност да го порачаат парфемот Avon Life за Неа од 50ml и тоалетната вода Avon Life за Него од 75ml дизајнирани од Кензо Такада, во комплет со парфимиран спреј и лосион за тело, односно спреј за тело и шампон/гел за туширање, по специјална промотивна цена од 1550 денари, веќе од 1ви октомври!


Повеќе информации за Кензо Такада и за новите парфеми Avon Life:


Ако се прашувате како другите луѓе ја доживуваат вашата духовитост, хороскопскиот знак може да ви помогне околу одговорот.


Овие луѓе имаат груба смисла за хумор, поради што честопати се погрешно сфатени од другите луѓе. Најмногу уживаат во вицеви за војска.


Биковите се главни кога станува збор за кажување „мрсни“ вицеви. Меѓутоа, маана им е тоа што знаат да претераат со ваквите шеги и да раскажуваат едни исти, со години.


Припадниците на овој знак се најголеми шегобијци и се одлични во имитирањето на другите луѓе. Близнаците со задоволство скокаат зборувајќи од еден на друг дијалект и се големи обожаватели на англискиот хумор.


Раковите сакаат топли, интерни шеги и честопати сакаат да се пошегуваат на сопствена сметка. Обожаваат вицеви поврзани со нивниот роден крај.


Овие луѓе се родени шоумени. Кога Лавовите ќе тргнат во акција да го забавуваат своето друштво, тешко е со нив да излезете на крај. Ги обожаваат анегдотите за познатите личности, а штом слушнат добра шала, веднаш се трудат да ја складираат во нивната духовита колекција.


Девиците се смеат на забавни вицеви, кои се воедно интелектуални, интересни и пренесуваат затскриени пораки.


Вагата е апсолутен противник на безобразни вицеви. Тие мразат вулгарни шеги, а склони се на двосмислени изјави и обожаваат игри на зборови.


Црниот хумор е како создаден за Скорпиите. Тие обожаваат провокативни вицеви, бидејќи се многу страсни во спалната соба, па шегите од овој тип никогаш не им пречат. Колку нивните вицеви се успешни, заклучуваат од шокираноста на публиката.


Стрелците никогаш не навредуваат, туку засмејуваат. Припадниците на овој знак во душа се сатирични и се хранат со вицеви за странци. Со овој тип вицеви неретко знаат и да испровоцираат некого.


Јарците се малку вкочанети и склони на сериозност, а кога се шегуваат се најчесто цинични и ладни. Тие воопшто не сакаат шеги на нивна сметка.


Припадниците на овој знак се склони на помнење паметни вицеви. Тие сметаат дека нивна задача е да создадат пријателска атмосфера и да ги зближуваат луѓето.


Рибите имаат малку чудна смисла за хумор. Не памтат добро туѓи вицеви, но затоа се одлични импровизатори.


Денеска е први април, денот на шегата, па доколку сакате да измамите некој од вашите пријатели, колеги или некој од вашето семејство, ова видео ќе ви покаже неколку лесни и луди трикови кои ќе ви помогнат во тоа.


Двајцата пријатели Амир Блуменфилд и Стритер Сајдел кои работат за веб-сајтот „
ZAKON :D:D:D bravo decki :D:D:D



						

						
Ако ви кажеме дека „Ништо“ се наоѓа на светската листа од 1001 книга кои мора да ги прочитате во текот на вашиот живот, ќе ве заинтригираме ли доволно? Ако не, дајте ни друга шанса. Станува збор за едно од најмоќните и најважните книжевни дела од пост-воена Шпанија, напишано кога самата авторка имала само 23 години. Она што на литературните критичари не им е јасно, е тоа како оваа млада изолирана девојка успеала да создаде нешто што може да стои на исто рамниште со светските книжевни класици? Сепак, да не забораваме дека имагинацијата не познава граници. Постојат и слични примери во литературата, како оние на сестрите Бронте, кои иако не виделе ништо од реалниот свет, создале еден посебен и неповторлив имагинарен свет, плод на нивната фантазија.


Издадена околу 5 години по граѓанската војна во Шпанија, „Ништо“, баш како што кажува и самиот наслов, е типична книга за пост-воен период, срушени надежи и идеали, готска атмосфера и мрачни гледишта, слично како „Пуста земја“ на Елиот. Сепак, самото раскажување на младата девојка, кое патем навестува автобиографски тон, дава една нова свежа перспектива, зрачи со смиреност, едноставност и енергија која нема да ве остави рамнодушни.


Сите ние развиваме навики уште во нашите најрани години. Кога одредени активности ќе резултираат со некаков вид добивка, ние свесно или несвесно го повторуваме тоа однесување и со тек на време го зацврстуваме. Тоа станува дел од нашата секојдневна рутина и многу е тешко да се промени. Навиките можат да бидат исто толку добри, колку и лоши. Одредени шеми на однесување овозможуваат повеќе здравје, среќа и успех, додека пак други, имаат сосема спротивен ефект. Голем дел од овие лоши навики ние можеби и не ги детектираме како негативни, но тие сепак влијаат врз нас и нашата среќа. Погледнете ги најчестите 4 навики кои ги прават луѓето несреќни…


Точно е дека никогаш не е доволно кога станува збор за добри нешта. Токму затоа вие можеби сте развиле здрава навика со добри намери, но доколку не внимавате таа може да се претвори во опсесивно и опасно однесување. Доколку претерано се грижите за вашиот здрав режим на исхрана или за вежбањето, вие можете негативно да влијаете врз вашата среќа. Не е страшно ако одвреме-навреме пропуштите еден час по јога. Не ги заменувајте потенцијално добрите чувства со вина, анксиозност, обвинување и осудување.


Главната тема на популарната американска серија „Сексот и градот“ е љубовта. И покрај тоа што многумина ја осудуваат оваа серија како виновник за „расипувањето“ на жените и ја обвинуваат дека промовира погрешни морални вредност, сепак можеме многу да научиме од Кери, Саманта, Шарлот и Миранда. Без разлика дали ви се допаѓала серијата или не, ќе мора да се согласите со следниве 2 вистини за љубовта кои ни ги открија токму овие 4 урбани жени од Њујорк…


Листовите се го опфаќаат задниот дел на нозете, помеѓу коленото и стапалото. Доколку имате дебели листови и сакате да се ослободите од нив за нозете да ви бидат повитки, додајте ја оваа едноставна 10-минутна вежба во вашиот распоред. Вежбите се подготвени од инструкторката Ребека Луис. За повеќе вакви и слични вежби, посетете го каналот 
 


Бидете секогаш во тек со новите содржини на 
Според психолозите кои го проучуваат говорот на телото, положбата која ја заземаат луѓето за време на седењето, зборува многу за нивните намери. Суштината се состои во тоа дека луѓето таквата положба ја заземаат несвесно и така, преку потсвеста се манифестираат нивните скриени инстинкти и желби. Еве што можете да откриете според тоа како ги поставувате вашите нозе додека седите.


„Еден ден“ (One Day) е уште еден од серијата филмови снимени според роматнични романи кои одлично поминале кај читателската публика. За разлика од повеќето кои ги гледавме во изминатите години кои се вртат исклучиво околу тоа дали главните ликови ќе живеат заедно засекогаш или не, овој задира и во една друга тема. Во животните приказни на Ема (Ен Хатавеј) и Декстер (Џим Старџис) гледаме двајца млади луѓе покрај кои поминува животот исполнет со погрешни избори, додека тие никако не можат да сфатат кој им е навистина важен во животот.
Оние родители кои имаат синови и ќерки најдобро знаат да ја забележат разликата при воспитувањето на децата од различните полови. Врската мајка – син отсекогаш се истакнувала како особено цврста и нераскинлива. Но, за да се изгради здрав и квалитетен однос потребни се некои „непишани“ правила, кои ги практикуваат успешните мајки на синови. 


Мајките кои имаат синови, многу често се наоѓаат пред одредени предизвици, за кои им треба многу трпение и разбирање. Сепак станува збор за човек од спротивниот пол, кој има одредени потреби, а тие потреби треба секогаш да се разберат. Доколку и вие имате син, прочитајте како да развиете посебен однос со вашето дете и како да му помогнете на патот кон постигнување на неговите успеси, без притоа да бидете премногу наметливи и да одлучувате наместо него.


Кога жена му се смее на маж, тоа за него е најчесто трауматично искуство, а кога му се смее неговата мајка, тогаш тоа може да прерасне во длабока траума. Без оглед дали му се потсмевате што наопаку ги облекол фармерките, невешто нацртал куче или затоа што изјавил љубов на девојчето од соседната клупа. Мажите се особено чувствителни по тоа прашање, уште од своите најрани години (тоа многу добро го знае секоја мајка која има син). Вашето потсмевање ќе го памети сиот живот и никогаш нема да ви прости.


Во секое време! Исто така, избегнувајте ја онаа фраза 
Ве збунува? Прашањето од вашиот син ви ги поцрвенува образите? Одлично – ете прилика да размислите и да анализирате уште еден свој комплекс. Затоа што прашањата кои ви ги поставуваат вашите деца, а кои ви создаваат непријатно чувство, откриваат некои ваши недостатоци. Но, притоа во себе немојте да го осудувате вашиот син. Одговорете му дека прашањето ве ставило во недоумица и оти мора да размислите. Побарајте малку време, а децата немаат никаков проблем со тоа. Тоа е всушност убавината во одгледувањето на децата, преку нив, созреваат и родителите.


Сматете ги брашното, путерот, какаото, циметот, солта, жолчките и шеќерот во една чинија. Иситнете го квасецот, а потоа растворете го во малку млеко и додадете го во тестото. Измесете го тестото и оставете го да надојди. Тестото ставете го на работна површина која претходно ќе ја набрашните и развлечете го на дебелина од 1 сантиметар. Со калап извадете 20 кругови со пречник од 7 сантиметри. На нив направете дупки со пречник од 2,5 сантиметри и оставете ги подготвените кругови да постојат уште 25 минути. 


Загрејте го маслото во длабока тава и пржете ги крофните од двете страни, додека не поруменат. Исцедете ги на кујнска крпа. Искршете го чоколадото, а потоа растопете го на пареа и прелијте ги крофните. Украсете ги со ореви, кокос или парени трошки. Потребното време за подготовка изнесува околу 45 минути.


Ова е колач од само две состојки, односно мед и сусам, а е многу здрав и лековит, така што секој би требало да го проба. Се нарекува пастели и отприлика е стар околу 6.000 години, а се споменува и во многу стари записи. Него го консумирале борците за да имаат сила пред да одат во борба, а жените со него ја стимулирале работата на хормоните.


И самите можете да направите тахини. За ова ќе ви бидат потребни излупени, пресни семки од сусам, малку масло од сусам, но може да користите и маслиново или сончогледово (две лажички масло се ставаат на 70 до 150 грама семки). Пред да ги смелите во блендер, потребно е семките малку да ги запржите на тивок оган, додека не добијат златна боја. Но, внимавајте да не ви изгорат, затоа што ќе бидат горчливи. Ставете ги во блендер, додајте го маслото и матете додека не добиете мазна и густа смеса.


За многумина, личниот простор е тешка тема со која и не се баш добро запознаени. Дали и колку треба да им дозволите на останатите да ви се приближат? Потребно е да сфатите дека личниот простор е важна работа, но кога доаѓа момент тоа да им го објаснат на децата, повеќето родители не би знаеле од каде да започнат. Доколку и вие сте родител, со цел да ви се олесни, во продолжение погледнете го овој дијаграм, кој е дизајниран за деца од 5 до 10-годишна возраст. Тој е наречен „Кругови на врските“ и може да помогне во спречување на сексуалното и физичкото малтретирање, како и психолошката злоупотреба, едноставно со давање доволно информации на детето да разбере дека нешто лошо се случува.


Во срцето на дијаграмот лежи најважниот круг кој ве претставува токму вас. Вашето тело не е ничија сопственост, туку ви припаѓа само вам. Само вие можете да одлучите кој може да биде во ваша близина и дека никој не треба да го прави тоа без ваша дозвола. Не е важно на кои кругови во врската припаѓа таа личност, особено кога станува збор за заштита на личниот простор за време на детството. Без разлика дали тоа е дедото кој сака детето да седне во неговиот скут или пак најдобрата пријателка на мајката која сака да го бакне, не дозволувајте да го прават тоа доколку не сакате.


Ова го претставува семејството и вашите најсакани. Почитта, довербата и љубовта се фактори кои одредуваат кои личности ќе ги држите во овој круг. Како и да е, дури и вашите најблиски треба да ги имаат предвид границите на вашиот личен простор. Слично на ова, и вие треба да ја почитувате нивната приватност.


Во овој круг се вклучени пријателите и оние со кои сакате да останете во контакт. Пријателството е многу важно и вклучува повеќе работи: Заеднички игри, разговори, забава, пријателски прегратки. Тоа се заснова на доверба и почит, па се разбира дека сите заеднички активности треба да се извршуваат со взаемна согласност. Ова е важно и за децата и за возрасните. Имено, детето мора да биде свесно за фактот дека не сите негови соученици треба да се однесуваат како него, а родителите треба да им зборуваат на своите деца и да им ги дефинираат критериумите на пријателството и како една личност треба да се однесува кон своите пријатели.


Жолтиот круг ги вклучува оние познаници со кои имате површни односи и кои не играат важна улога во вашиот живот. За децата, овие личности може да бидат познаници од училиште, од соседството, децата на пријателите на родителите и слично. Затоа, многу е важно мајките и татковците да им ги прикажат на своите деца општествените норми, како и релациите кои постојат помеѓу различните видови познаници, при што секој ќе треба да ја знае разликата помеѓу блиски пријатели и луѓе со кои само понекогаш се разменува некое мислење. Исто така, тие треба да бидат свесни и за растојанието кое треба да го имаат едни од други и истото взаемно да го почитуваат.


Наставници, полицајци, пожарникари, медицински сестри, лекари… Овие луѓе може да ви помогнат кога ви е потребно, но тие не се ваши пријатели. Затоа, родителите треба да бидат сигурни дека нивните деца се запознаени со различните видови итни ситуации и дека знаат кога и кој треба да побараат.


Не значи дека сите непознати претставуваат закана, но бидејќи не ги знаете, не можете да кажете дали се добри или лоши. Затоа, не треба да им верувате или пак да споделувате со нив некои делови од вашиот или животот на вашите најблиски. Не мора да им одговарате на сите прашања или да одите со нив каде што ќе ве поканат.


Настојувајте да ги учите вашите деца дека ако нечија навика им пречи, тие може слободно да кажат „Не.“ Доколку пак чувствуваат дека некој се однесува на непристоен начин кон нив, тие треба да го споделат тоа со вас. Никој нема право да влегува во личниот простор без дозвола. Затоа, не срамете се од проблемот, поставувајте прашања и храбро преземете ги потребните дејства за да го заштитите нивниот личен простор!


Ако погледнете околу себе, ќе сфатите дека многу работи кои денес ви се чинат секојдневни, всушност би звучеле навистина научно фантастично кога би ги опишале на некој пред 20 години. Од денешна гледна точка иднината се чини толку неверојатна што сигурно не знаете дали да бидете возбудени или преплашени.


Постојат толку многу технолошки чудесии на различни полиња, од медицински истражувања до вселенски. А да не зборуваме за тоа колкав напредок се забележува кај роботите и колку тие почнуваат да наликуваат на луѓе.


На научните истражувања им е потребно долго време за да покажат резултати, така што веројатно нема да се возиме со летачки автомобили во следниве неколку години, но иднината доаѓа многу побргу отколку што очекуваме. Во тој контекст постојат голем број предвидувања во однос на тоа што можеме да очекуваме од иднината од технолошки аспект. Ова се 6-те најфасцинантни идни откритија кои вреди да се споменат…


Под култивирано месо се подразбира одгледување на месо во контролирана средина, така што животните повеќе не би ни биле потребни. Научниците успеале да произведат плескавица во лабораторија, но моментално тоа е премногу скапо за масовно производство (иако сосема е возможно ова да стане нормално за 10-20 години).


На овој начин ние не би ги трошеле ресурсите што не можат да се обновуваат, кои моментално се користат во месната индустрија, и одгледувањето месо во такви услови би ги решило проблемите со заразите кои се пренесуваат преку храната. Меѓутоа, досега технологијата е способна да произведе само минимални количини месо, а не цели парчиња бидејќи за тоа е потребна васкуларизација на клетките.


На кој би му бил потребен добиток кога би можеле самиот да си одгледува говедско месо? Оваа идеја можеби звучи неверојатно, но поблиску е до реалноста отколку што мислите. Со брзиот развој на технологијата, ова може да биде многу поекономично од традиционалните методи на произведување месо.


Можеби површината на планетата не е најсјајна, но ако отидете 50 километри нагоре ќе забележите дека атмосферата на Венера е многу слична на онаа на планетата Земја. Освен тоа, атмосферскиот притисок е ист како на Земјата, температурите варираат од 0 до 50 степени Целзиусови, а и гравитацијата е прилично слична. Градот од облаци претставен во „Војна на Ѕвездите“ би можел да стане реалност и ние еден ден би можеле да уживаме високо над Венера. Можете ли да си замислите?


Целиот наш живот учиме најразлични предмети во училиште: историја, географија, хемија, математика, странски јазици… Но, дали некој ве научил како треба да комуницирате со луѓето? Колку и да се сметате себеси за комуникативни, вашите социјални вештини можеби не се на толку високо ниво, освен ако не сте природно емоционално интелигентни. На емоционално интелигентните луѓе, овие вештини им доаѓаат природно и тие веднаш ги разбираат знаците што им ги праќа соговорникот.


Емоционалната интелигенција подразбира способност за формирање значајни меѓучовечки врски во сите области од животот, како што се врските со семејството, пријателите и колегите на работа. Доколку ви е тешко да се согласите со луѓето од која било животна област, можеби треба да поработите на вашата емоционална интелигенција.


Развиената емоционална интелигенција ќе ви овозможи да ги препознавате туѓите емоционални состојби и да се справувате со ситуации од секаков тип. Доколку се сомневате дека можеби ви недостасуваат ваквите вештини, прочитајте ги следниве 9 знаци кои ќе ви покажат дека треба да обрнете внимание на вашата емоционална интелигенција.


Емоционално интелигентните луѓе знаат кои се нивните соништа и имаат мотивација истите да ги следат. Тие постојано се обидуваат да бидат подобри и се стремат кон тоа да ги остварат целите што ќе му дадат смисла на нивниот живот. Поради тоа, луѓето со висока емоционална интелигенција се многу амбициозни и не се сомневаат дека се движат на вистинскиот пат.


Експертите тврдат дека постои врска помеѓу емоционалната интелигенција и самодовербата. Емоционално интелигентните луѓе знаат колку вредат, што значи дека добро ги познаваат сопствените доблести и мани и имаат висока самодоверба. Овие луѓе не се понижуваат себеси и не се фалат за да ги скријат недостатоците. Немаат потреба да го прават тоа, бидејќи се сигурни во себе.


Доколку не можете да се справите со секојдневниот стрес, тоа е знак на ниска емоционална интелигенција. Емоционално интелигентните луѓе не се вознемируваат поради ситници. Тие се способни да останат смирени и сконцентрирани, можат да ги издржат лошите случувања и знаат како да се справат со негативните емоции без да се повлечат во себе.


Доколку сте љубител на криминалистичкитe приказни, особено на оние базирани на вистински настани, веројатно веќе сте чуле за некои од најпознатите сериски убијци во историјата како што се Тед Банди, Зодијак и Џек Мевосек. Но, постојат и други помалку познати сериски убијци кои се исто толку застрашувачки како и оние светски познатите. Во продолжение прочитајте нешто повеќе за нив, но ве предупредуваме дека потоа тешко ќе можете да заспиете…


Пронајдено е мртво тело на приземјето од зграда со повеќе катови. Гледајќи ја позицијата на телото, очигледно е дека личноста скокнала од еден од катовите, вршејќи самоубиство. Повикан е детектив за убиства. Тој оди на првиот кат и влегува во собата која е насочена кон страната на која било најдено телото. Тој го отвора прозорецот во таа насока и фрла паричка кон вратата.


Потоа оди на вториот кат и го прави истото. Тоа го прави на секој кат, а на крај кога ќе слезе долу, детективот му кажува на тимот дека станува збор за убиство, а не за самоубиство.


Како тој знаел дека е убиство?


Сте знаеле ли дека 
 


Бидете секогаш во тек со новите содржини на 
Шолјата кафе е редовен ритуал и омилен пијалак на голем број луѓе и за разлика од чаевите и соковите кои ги пиеме во различни вкусови, повеќето луѓе секогаш нарачуваат исто кафе, коешто открива по 
Плашливите и несигурни луѓе одбираат бескофеинско кафе. Тие не сакаат возбудувања, се држат до зададените граници и во животот сакаат да играат само на сигурно.


Дуплото еспресо е избор на експлозивните луѓе, кои тешко се концентрираат само на една работа. На животот гледаат како на нешто во кое треба да се ужива со сите свои сетила. Сите оние кои сакаат да се впуштат во љубовна врска со нив, треба да знаат дека ќе им биде потребна многу енергија за да можат да останат во чекор.


Обожавателите на капучино се таинствени и романтични души. Иако честопати изгледаат како да се повлечени во себе, кога ќе ви дозволат да ги запознаете, ќе ви покажат дека се креативни луѓе, богати со бујна фантазија.


Неговата цел е да ја заштити книгата која ја носи со себе и да ја однесе на запад каде може да добие значење од кое ќе се роди новиот свет. На патот е пресретнат од мафијашот Карнеги кој владее со едно опустошено и разрушено гратче. Откако тој ќе разбере дека Илај ја има светата книга, ќе се обиде да направи се за да ја добие. Имајќи ја, тој би владеел со луѓето.


Перфектната кинематографија, специфично развиената приказна и улогата која беспрекорно ја носи Дензел Вашингтон до самиот крај, му даваат на овој филм, квалитети кои дефинитивно го разликуваат од останатите филмови од овој тип.
Успеав да одгледам едно две третини … толку издржав.
Уште пак приказната … типично холивудска работа. Кога споменаа „книга“, само се прашував дали е Библијата или Уставот на САД. Патетично.
Од друга страна, кога „не го препорачувате“ „Пат“, јасно ми е кои ви се рецензентските критериуми.



						

						
Da vi preporacam uste dva dobri filma The Boondock Saints 1 i 2. Bravo za filmcevo….


p.s Vanco brat ti mora da si freak



						

						
Ванчо е до некаде во право! Филмов особено негативни поени добива од тоа што неговата најсилна страна, пост-апокалиптичната слика на Светот доловена преку фотографијата и сценографијата, не е оригинална. Чиста копија од Fallout 3 ! 


Моја оценка, 6 од 10, за добриот кастинг пред се.



						

						
kako i da e glej te go nema da zgresite =]



						

						
Многу жени имаат проблеми при одбирањето на точната големина на градник и неговата потрага понекогаш може да изгледа како вистински кошмар. Но, за среќа, постои начин на кој можете да откриете дали носите погрешна големина на градник.


Никол Кивиц, која работи за францускиот бренд за долна облека, Шантел, вели дека главна грешка која ја прават жените е купување градник со премногу голема големина на грбот. Според Никол, кога прв пат купувате градник, треба да внимавате тој да биде доволно тесен така што кога ќе го користите првото копче, да бидете во можност да ставите само два прсти помеѓу вашиот грб и градникот. Ако во тој простор може да собере повеќе од два прсти, тогаш тоа е знак дека е преголем.


Колку повеќе го носите вашиот градник, толку повеќе тој ќе се растега, така што ќе почнете да ги употребувате и другите копчиња. Кога ќе стигнете до третото копче и ќе можете да ставите повеќе од два прсти помеѓу градникот и вашиот грб, тогаш тоа е знак дека повторно треба да ја посетите продавницата за долна облека.


Доколку сте мислеле дека мажите се секогаш самоуверени и немаат никакви стравови кои ги мачат во спалната соба, размислете повторно. И тие знаат да бидат исто толку несигурни и исплашени како и жените. Во продолжение прочитајте кои се најголемите стравови кај мажите во врска со сексот…


Ова е најреалистичниот страв. Помислата дека по сите изгледани филмови за возрасни и по целото искуство што го стекнале, навистина ги ужасува помислата дека сексот ќе биде лош. Секогаш ќе се прашува дали било до него и дали можел да направи нешто поразлично.


Жените не се единствените кои се грижат за долната облека. Што ако не изгледа убаво на нив? Што ако се извалкала? Сепак, не е крај на светот. Секогаш можат да изгасат светло и да се соблечат што е можно побрзо.


Во ваков случај, тој се соочува со голема дилема. Сексот со заштита е обврска и ако не понел презервативи со себе, тој нема да знае како да постапи. Треба ли да ја праша девојката дали таа носи заштита? Дали поради ова ќе изгледа како почетник кој ретко има сексуални односи? Што ќе си помисли девојката? Нема излез од оваа ситуација, едноставно секогаш носете заштита со себе.


Лоша идеја е по долгите летни прошетки или вечери поминати во дискотека без вентилација да имате сексуални односи, освен ако не се истуширате претходно. Тој постојано ќе мисли на тоа дали мириса непријатно и нема да може да се опушти целосно.


Ова е многу голем страв присутен кај сите припадници на машкиот пол. Секако дека не е многу реалистичен, но се случува. Познато е дека мажите се опседнати со големината на нивниот пенис, така што самодовербата во голема мера им зависи токму од тоа.


Сте почнале да се загревате, но неговиот пенис едноставно не сака да соработува. Ова е можеби најреалистичниот страв кај мажите. Нефункционален пенис значи дека нема да имате секс, а може и да е знак на сериозен здравствен проблем. Доколку тоа веќе му се случило во минатото, стравот дека некогаш повторно ќе му се јави проблемот дополнително му ја отежнува ситуацијата.


Нормално е за време на сексот понекогаш да се случи нешто засрамувачко. Или ќе го игнорирате или ќе се насмеете и ќе продолжите понатаму. Но, понекогаш работите можат да тргнат навистина наопаку. Испуштањето гас за време на секс може да биде навистина непријатно, а ударот на главата може да заврши со многу крв и неколку конци. Овие сценарија се неговите најголеми кошмари.


Што ако тој не е толку добар колку што мисли, туку напротив, толку е лош што девојките се чувствувале ужасно и постојано глумеле оргазам за да заврши сексот? Оваа мисла постојано го измачува.


Ова не е толку страшно, колку што е демотивирачко. Единствено полошо прашање од „Дали беше добро?“ е „Дали се наспа убаво?“.


Замислете дека седите некаде со друштво, си разговарате и се присетувате на некои работи од минатото. Дали со носталгија се присетувате кога сте купиле нов телевизор или телефон, или на некоја случка која има посебно место во вашите спомени? Така станува јасно на што вреди да се трошат пари, а на што не.


Електронските направи се многу потребни во денешно време, но не мора да се трошат многу пари на нив. И евтините уреди можат да ја извршат истата функција за помалку пари, додека скапите не носат поголемо задоволство. И онака веќе следната година ќе излезе нов поубав смартфон, па зарем вие постојано ќе купувате нов иако стариот добро ја врши истата работа како и новиот?


Постојано излегува некој нов помодерен начин на украсување на домот со нешто ново. Истото можете да ги направите и без да потрошите илјадници денари користејќи ја сопствената креативност или помошта од некој близок.


Каков автомобил и да купите, тој ќе ве однесе од точка А до точка Б, и толку. Па сега сами размислете колку често треба да го менувате автомобилот за тој да биде нов и убав и што ќе постигнете со тоа.


Не треба да имате чувство на вина поради тоа што сакате постојано да си купувате нови парчиња облека, но ако запнете да купите нешто супер скапо, тогаш треба да имате предвид дека што и да е тоа сигурно нема да ви донесе задоволство кое ќе биде правопропорционално со цената.


Убаво е да се има убав накит за некои прилики, но повторно, не вреди да се трошат премногу пари за нешто кое ретко се употребува и не може да ве исполни.


Учењето нови работи ќе ви го прошири погледот на светот и ќе ви овозможи работите да ги гледате и искусите на поинаков начин. Разните курсеви и семинари понекогаш се доста скапи, но има такви кои навистина вредат за парите, а она што ќе го научите ќе ви овозможи и многу добри искуства понатаму. На пример, со курсот по странски јазик ќе можете да комуницирате со странци и сл.


Патувањето дава некои од најдобрите искуства за кои човек може да мечтае. Излегувањето од комфорната зона и запознавањето на светот носи возбуда од која лесно остануваат спомени. За тоа требаат пари, но вреди да се потрошат за едно такво искуство.


Не двоумете се дали да потрошите пари за да научите да свирите на некој инструмент. Можеби добро ќе ви тргне и тоа ќе биде нешто на кое ќе ги учите вашите деца и внуци. Исто така би можеле да посетите концерт на некој изведувач кој не го познавате добро, па можеби после тоа секојдневно ќе уживате со неговата музика.


Можете да купите и користени книги, можете и да ги позајмите од библиотека, но ако никаде не можете да го најдете она што сакате да го прочитате, дозволете си да платите малку повеќе. Книгите се средство за патување во нови светови додека сте удобно сместени некаде и затоа вредат за парите.


Вреди да се потроши некој денар повеќе за здрава или за вкусна храна. Вреди да се потрошат пари на поздрава храна поради придобивките за здравјето, но секако дека може да потрошите и на некој вкусен специјалитет кога патувате некаде. Убавите вкусови долго се паметат.


По раскинувањето, нормално е да бидете тажни и незадоволни. Но, наместо да ја изразувате нервозата преку различни непристојни начини, постојат многу попродуктивни работи кои можете да ги практикувате за да се справите со ситуацијата. Исто така многу е важно да знаете и да прифатите дека врската може да има сериозно влијание врз вашиот ум и врз вашето тело, па во ред е да се чувствувате збунети и повредени. Всушност, колку повеќе биле сериозни вашите односи со бившиот партнер, толку е поголема веројатноста да добиете криза. Несомнено е дека тоа е тежок период, но сепак, возможно е да продолжите напред и да го поминете. Размислете колку енергија трошите и сфатете дека истата можете да ја пренасочите кон попродуктивни работи. Еве неколку совети кои можете да ги примените за да го заборавите вашиот бивш партнер.


Еден од најдобрите и најчесто препорачуваните совети за да го надминете тешкиот период по раскинувањето, е целосно да го отстраните партнерот од вашиот живот, а тоа подразбира бришење и од сите социјални мрежи, затоа што доколку одржувате каква било комуникација и сметате дека можете да бидете некој вид „пријатели“, вие само ќе ја одржувате жива вашата надеж. Најпрво може да ви биде тешко, но живеењето во лажна надеж и верувањето дека еден ден повторно можете да бидете заедно, нема да ви донесе ништо добро и ќе ве спречи да продолжите понатаму.


Доколку никогаш порано не сте поминале низ период на раскинување, не би можеле да сфатите колку значајна може да биде терапијата. Без разлика дали тоа ќе биде зборување со професионално лице или пак со вашите најдобри пријатели, ова во значајна мера може да придонесе за да си ја вратите енергијата.


Кога ќе се разделите со личноста за која сте мислеле дека е љубовта на вашиот живот, можете да бидете опседнати со тоа што би можело да се случи доколку работите би биле поинакви, па почнувате да ги гледате нештата какви што не биле, притоа прикажувајќи си го партнерот во подобро светло отколку што навистина е. Наместо тоа, обидете се да се сетите на негативните работи, оние кои ви пречеле и кои биле причината за вашето раскинување. Направете листа од нив и погледнете ја секогаш кога ќе бидете во искушение да му се јавите и да го побарате. Сетете се дека има причина зошто вие сте се разделиле. Иако е полесно да се каже отколку да се направи ова, сепак, размислете за енергијата што ја трошите бесцелно, а можете да ја насочите кон нешто многу подобро.


Доматот е вкусна и здрава храна која би требало да ја јадете секојдневно. За неговите придобивки во врска со здравјето и убавината се знае многу, но малку луѓе знаат како тој треба да се чува за да трае што подолго. Многумина знаат дека тој не треба да се чува во фрижидер, туку на собна температура, но во продолжение дознајте дали постојат некакви разлики во чувањето на доматите кога тие се зелени, зрели или презрели.


Најдобро би било да ги чувате во хартиена кеса или уште подобро во кутија, на ладно и темно место и да се одвоени со хартија еден од друг. Тие после неколку дена ќе созреат, ќе бидат подготвени за јадење и нема да изгнијат во меѓувреме.


Има ли нешто подобро од сладок, зрел и сочен домат, па уште да биде и домашен? Сепак, би било добро да знаете како да го зачувате од брзото расипување. Одвојте ги доматите еден од друг со хартија или картон и чувајте ги на собна температура и колку што можете подалеку од извор на светлина.


Презрелите домати имаат силно црвена, дури и темно црвена кора. На допир се доста меки, но немојте да ги фрлате. Тие можат да преживеат уште 3-4 дена доколку ги ставите во фрижидер, бидејќи ладниот воздух ќе ги спречи да созреваат повеќе. Пред да ги јадете, почекајте да постојат барем половина час на собна температура со цел да го вратат својот првобитен вкус.


Променете ја и разиграјте ја велигденската трпеза со овие интересни погачи кои ќе ги развеселат најмалите. Велигденските зајачиња се вкусни, крцкави печива кои ќе бидат еден сладок додаток на вашето празнично мени и кои ќе дадат навистина посебна декорација.


Во еден поголем сад смешајте ги млекото, сувиот квасец и шеќерот. Потоа, додадете ги жолчките и 250 грама од брашното. Добро промешајте и оставете го да отстои 5-10 минути. Потоа, додадете го стопениот путер и остатокот од брашното и размесете. Прекријте го тестото со фолија и оставете го да нарасне 20 минути. Потоа, со рака формирајте тело на зајаче и со ножица засечете го местото каде ќе бидат ушињата. Направете очи со помош на чепкалка за заби. Наредете ги зајачињата на хартија за печење и ставете ги во рерна загреана на 220 степени. Печете околу 20 минути, додека тестото не порумени.
National Geographic веќе ги објави резултатите од престижниот годишен натпревар за најдобра фотографија од природата. Првото место заедно со 10-дневно патување за двајца на островите Галапагос, две 15-минутни разгледувања на портфолијата со фотографии и награда од 2.500 долари му припаднаа на Грег Лекер, за одличната фотографија каде што се прикажани грабливци како ловат сардини под водата. Овој конкурс привлекол илјадници фотографии од целиот свет, а судиите ги оценувале истите во четири категории: Акција, пејзажи, портрети на животните и животна средина.


Осамена мечка седи на остров. Нема снег, иако во ова време од годината би требало да има. Локалното население изјавило дека ова е невообичаено топла зима и дека мразот ќе се формира подоцна. Ова ќе има влијание врз животот на поларните мечки, кога тие треба да ловат фоки за да се прехрануваат во текот на зимските месеци.


За да се врати оригиналната динамика на реките, потребни се повеќе мерки. Една организација за природата се обидела да ја зголеми хетерогеноста на дното на реката и да ја задржи водата со ставање мртво дрво. Есента, кога врнежите од дожд се поголеми, некои делови од шумата се поплавуваат. Откако фотографот ја видел оваа мала бука во водата, како се обидува да ги преживее тешките услови, тој се решил да ја фотографира. Па, една вечер сите услови биле задоволителни и тој ја направил оваа прекрасна фотографија.


Огромна бура над Тихиот океан.


Овој зелен метеор бил фотографиран додека камерата била поставена на изложеност од 15 секунди и 999 снимки, па тој бил на една од нив. Овој фотограф бил многу среќен што успеал токму во тие 15 секунди да го фати овој редок феномен.


Оваа фотографија е направена за време на миграцијата на сардините по дивиот брег во Јужна Африка. Тие се демнати од страна на морски птици и делфини. Ловот започнува од страна на делфините кои имаат развиено посебни техники. Со извонреден вид, птиците ги следат делфините пред да се нурнат во слободен пад од 30 до 40 метри, со брзина од 80 километри на час за да уловат што повеќе сардини.


Најверојатно сите ние сме доживеале некоја „незгода“ со облеката, како што се „топчињата“ кои се создаваат на волнената облека и со тоа се создава впечаток дека таа е стара и износена. Но, и за овој мал естетски проблем постојат брзи решенија, а со нашиот мал моден СОС совет вашиот стар џемпер би требало да изгледа како нов.


„Топчињата“ најчесто ќе ги отстраните со ножици, но мора да бидете внимателни да не го исечете џемперот. Ставете го на рамна површина, а потоа „топченцата“ фатете ги со прсти и внимателно исечете ги.


Овие два производи се наменети за отстранување на остатокот од волната и можете да ги купите во поголемите маркети или пак да ги порачате од Интернет.


Доколку морате брзо да ги отстраните „топчињата“, а немате при рака камен за волна или чешел, тогаш употребете камен за пети. Неговата груба текстура е одлична јадица на која ќе се закачат овие мали волнени топчиња. Со нежни движења преминете преку облеката која сакате да ја исчистите, а „топчињата“ поради нивната текстура ќе се фатат за грубиот камен. Ова е брзо и едноставно решение, но треба да запомните дека мора да бидете екстра внимателни за да не ја оштетите облеката.


За трикот со жилетот да биде успешен, облеката која планирате да ја „третирате“ прво свртете ја наопаку и исперете ја на соодветната температура. Кога облеката ќе се исуши вратете ја на вистинската страна и раширете ја. Потоа со рака затегнете го делот преку кој ќе поминете со жилетот. Со лесни движења отстранете ги „топчињата“, но држете го жилетот доволно далеку за да не ја оштетите ткаенината. После оваа мала „естетска операција“ облеката треба да изгледа како нова.


Иако мекиот сунѓер и мекиот џемпер не се поими кои се врзуваат еден за друг, сепак во овој случај токму сунѓерот може на вашиот џемпер да му даде нов сјај. Лесно и на мала оддалеченост со грубата страна од сунѓерот поминувајте преку „топчињата“ кои би требало да се фатат на грубата текстура на ова кујнско помагало.


Можете ли воопшто да негирате дека џемперот е еден од вашите омилени парчиња облека кога ќе започнат студените денови, па и во текот на целата зима? Секако дека не, бидејќи кога и да го понесете, или на кој начин и да го комбинирате, дури и тогаш кога ќе се подготвите за само 5 минути, тој ќе направи да изгледате беспрекорно и атрактивно. Како вие ги носите џемперите? Ние имаме 5 одлични начини кои со сигурност ќе ве воодушеват и кои ќе ви дадат нови идеи за деновите кои следуваат.


Преминете на 
