
						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Изминатава ноќ во НБА лигата се мина во сенка на враќањето на Кевин Дурант во Оклахома, овој...

					

				

								
Сосема очекувано, како што беше и претходно најавено, Кевин Дурант со „лавина“ свирежи беше дочекан во Оклахома,...

					

				

								
Крилото на Голден стејт, Дрејмонд Грин се запиша во историјата на НБА лигата како прв кошаркар кој...

					

				

								
Кога Расел Вестбрук ќе влезе во ритам, тој не може да биде запрен од никого, па дури...

					

				

								
Ѕвездата на Голден стејт, Стеф Кари и тоа како остро го нападна новоизбраниот американски претседател, Доналд Трамп....

					

				

								
Кливленд и Голден Стејт стигнаа до нови победа во НБА лигата, активно веќе најавувајќи ги своите амбиции...

					

				

								
Изминатава ноќ, од три меча во НБА лигата, беше одбележана од крајно интересниот дуел меѓу Портланд и...

					

				

								
Во НБА синоќа одигран можеби најдобриот меч во досегашниот тек од сезоната. Актуелниот шампион Кливленд славеше по...

					

				

								
Во сенка на „Супербоул“ спектаклот во САД, синоќа беа одиграни три натпревари од НБА лигата. Оклахома славеше...

					

				

								
Тренерот на Сан Антонио, Грег Попович се запиша во историјата на НБА лигата како тренер со најмногу победи...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Ракометната сезона во женскиот шампионат на Македонија ќе продолжи на 25 февруари, додека машките екипи ќе продолжат со...

					

				

								
Зоран Цветановски и официјално е именуван за нов претседател на РК Металург. Цветановски, кој е наш поранешен...

					

				

								
Поранешниот македонски репрезентативец, Раде Стојановиќ (38) почнува тренерска кариера како дел од стручниот штаб на Металург 2....

					

				

								
Ице Соколески, кој е тренер на голманите во стручниот штаб на Лино Червар во македонската репрезентација, е...

					

				

								
Металург во пролетниот дел од сезоната ќе влезе со нова раководна структура. Според најавите од Автокоманда, следната...

					

				

								
Раководството на Работник се реши за тренерска смена со доведувањето на Андон Бошковски на местото на Зарков...

					

				

								
Лино Червар и поголемиот дел од стручниот штаб и од ракометарите на Металург денеска тргнаа на подготовки...

					

				

								
Андон Бошковски ќе го има својот камбек на домашната ракометна сцена откако екс-тренерот на Вардар ја прифати...

					

				

								
Еурофарм Работник беше поуспешен во дуелот со Пролет со 30-25 во натпреварот од 14.коло во македонската Супер...

					

				

								
Ракометарите на Охрид со победа ја завршија 2016 година, славејќи во 14. коло од Супер лигата со 31-27...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Раководството на Работник се реши за тренерска смена со доведувањето на Андон Бошковски на местото на Зарков и Марковски, но тоа по се изгледа е само најава на бурната зима во битолскиот клуб, од каде се најавуваат и значителни промени во играчкиот кадар.


Поточно, амбициозната управа на Еурофарм Работник планира да доведе неколку квалитетни засилувања со кои оваа екипа не само што ќе успее да го стигне Пелистер во вториот дел од сезоната, туку и во плејофот ќе се бори за што повисок пласман.


Информациите од Битола говорат дека на врвот на листата со желби на Работник се наоѓа Александар Стојановиќ, српскиот интернационалец со искуство од настапи во Лигата на шампионите. Десниот бек во својата кариера има настапувано и за Металург, а последните неколку сезони ги мина во швајцарскиот првак Кадетен Шафхаузен. Тој дефинитивно би претставувал суперзасилување за битолскиот клуб, каде се планираат уште неколку нови играчи за остварување на високите цели.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Челси не успеа да ги искористи поразот на Тотенхем и дополнително да се зацврсти со уште поубедлива предноста на врвот од табелата во Премиер лигата, откако во 25. коло неочекувано киксираше на гостувањето против Барнли играјќи без победник (1-1).


Иако „сините“ поведоа уште во 7. минута со голот на Педро, сепак, во 24. минута Брејди израмни за Барнли.


До крајот тимот на Антонио Конте се обидуваше да дојде до трите бода, но не успеа да создаде позабележителни шанси за активно загрозување на противничкиот гол.


Челси по 25 кола сега има 60 бода, десет повеќе од Тотенхем и Арсенал, кои се на делба на второто место. Ливерпул е на 4. место со 49 бода, колку што има и Манчестер сити, но со натпревар помалку.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
За разлика од браќата Карабатиќ кои од аферата со обложувањето се извлекоа само со условна казна, српскиот ракометар Младен Боиновиќ за наместените натпревари ќе мора да одлежи четири месеци во затвор.


Поранешниот ракометар на Монпелје во процесот во кој 14 лица беа казнети за местење натпревари во Франција, покрај затворската казна  доби и парична казна од 20.000 евра.


Најголема казна во процесот доби менаџерот на обложувалницата, Никола Жил, кој исто така четири месеци ќе биде зад решетки и ќе мора да плати 40.000 евра.


Браќата Карабатиќ, Никола и Лука, неколку дена по освојувањето на шампионската титула на СП во Франција, беа прогласени за виновни за измамата во 2012 година и беа казнети со два месеци условна казна и со 10.000 евра.


Судот во Монпелје во јули 2015 година донесе пресуда, но 14 обвинети поднесоа жалба на пресудата. Сите тие беа обвинети за местење на резултатот на полувремето на натпреварот меѓу Монпелје и Сесон.


Случајот беше отворен откако е утврдено дека едно лице уплатило 100.000 евра на квотата 2.9 за водство на Сесон. Монпелје за кој тогаш играа браќата Карабатиќ и Боиновиќ, тогаш ја освои титулата во Франција, а Сесон се бореше за опстанок.


Никола Карабатиќ ја негираше вмешаноста во аферата истакнувајќи дека неговата девојка се обложувала без негово знаење, што подцна и таа го потврди. Лука Карабатиќ пак, призна дека се обложувал заедно со девојата, но во судот се бранел со зборовите дека тоа било „глупост на млад играч.“

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Ферари го прекина тестирањето на пневматиците за дожд на „Пирели“ по инцидентот што го доживеа вчера Себастијан...

					

				

								
Светскиот шампион во Формула 1, Нико Розберг, кој по освојувањето на титулата објави дека ја завршува кариерата,...

					

				

								
Актуелниот шампион во Формула 1, Нико Розберг, изјави дека ќе разговара со својот наследник во Мерцедес, Валтери...

					

				

								
Иако од 2006 година нема освоено титула во Формула 1, Шпанецот Фарнандо Алонсо е еден од најплатените...

					

				

								
Тимот на Мерцедес доминира во Ф1 шампионатот во последните три сезони во кои Луис Хамилтон и Нико...

					

				

								
Тежината на болидот, рамнотежата на патеката како и ладењето беа главните параметри по кои механичарите на Рено...

					

				

								
Во текот на минатата година Формула 1 доби нов сопственик. По околу 40 години познат како „алфа...

					

				

								
По една година постоење и возење во најбрзиот циркус во светот (не сметајќи ги годините пред промената...

					

				

								
Новата сезона во Формула 1 ќе започне за неполни два месеци, а возачите кои ќе бидат дел...

					

				

								
Возачите во Формула 1 повеќе нема да добиваат казни заради ненамерни судири, одлучија комисиите при најбрзиот циркус...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Мартин Томовски беше јунакот на Металург  во победата против ППД Загреб со 25-22 во натпреварот од регионалната...

					

				

								
Металург успеа да слави голем триумф над Загреб ППД (25-22) во натпреварот од СЕХА – лигата што...

					

				

								
Екипата на Загреб на двојното гостување во Скопје, денеска против Металург во СЕХА и в сабота против...

					

				

								
По поразот од Веспрем, Металург вечерва (17.45 ч.) во „Борис Трајковски“ го очекува уште еден тежок дуел...

					

				

								
Вардар ја продолжува победничката серија во регионалната СЕХА лига. „Црвено-црните“ славеа гостинска победа против Горење со  29-31...

					

				

								
Металург повторно се соочи со непланирано патешествие при враќањето од Веспрем, откако авионот со кој македонскиот вицепрвак требаше...

					

				

								
Во ситуација кога Металург претрпе убедлив пораз од 33-21, на Лино Червар не му преостана ништо освен...

					

				

								
Вториот дел од сезоната во регионалната СЕХА лига, Металург го почна со катастрофален пораз од Веспрем со...

					

				

								
Гостувањето на Металург кај Веспрем во мечот од регионалната СЕХА лига (денеска, 18 ч.) може да биде...

					

				

								
Екипата на Металург утрово отпатува за Унгарија каде утре (18 ч) му гостуваат на Веспрем, во натпреварот...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Интер им се врати на победите во Серија А, триумфирајќи против Емполи (2-0) на „Џузепе Меаца“. Иако...

					

				

								
Рома стигна до 17.победа во Серија А оваа сезона откако славеше на гостувањето против Кротоне со 0-2....

					

				

								
Наполи прокнижи планирани три бода на своето салдо откако вечерва рутински славеше на дуелот против Џенова со...

					

				

								
Италијанскиот стратег Масимилијано Алегри ќе го следи патот на Антонио Конте и на лето ќе се пресели...

					

				

								
Дисциплинската Комисија при Италијанската Фудбалска Федерација донесе одлука за намалување на казната на Иван Перишиќ по црвениот...

					

				

								
Претседателот на Палермо, Маурицио Зампарини, објави дека во текот на следниот месец ќе ја комплетира продажбата на...

					

				

								
Одбранбениот фудбалер на Јувентус, Андреа Барѕалји, ќе паузира најмалку две седмици поради повреда на бутниот мускул. Тој...

					

				

								
Рома отсекогаш за свој најомразен ривал го имала градскиот конкурент Лацио, но тоа не е случај и...

					

				

								
Фудбалерот на Сампдорија, Луис Муриел и дефенитивно постигнал договор од јуни да се пресели во редовите на...

					

				

								
Никола Рицоли важи за најдобар италијански судија, но членовите на Судиската организација при Фудбалската Федерација во оваа...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Вашингтон славеше против Њу Орлеанс со 105-91 запишувајќи ја 17-та едноподруго победа на домашен терен, во еден...

					

				

								
„Трипл-дабл машината“ Расел Вестбрук повторно воодушеви изминатава ноќ во НБА лигата. Оклахома славеше против Мемфис со 114-102,...

					

				

								
За точно две седмици од денес во „Смути Кинг“ спортскиот центар во Њу Орлеанс ќе се одигра...

					

				

								
Кошаркарите на Голден стејт славеа против ЛА Клиперс во „револвирашката пресметка“ во Стејплс центарот со 133-120. До...

					

				

								
Мајами долго време се мачеше на почетокот од сезонава, што означи и старт на „новата ера“ во...

					

				

								
Сан Антонио славеше против Оклахома со 108-94, додека Денвер загуби од ЛА Лејкерс со 120-116 на два...

					

				

								
Далас маверикс потврди дека се наоѓа во одлична форма откако само 24 часа по големата победа над...

					

				

								
Кливленд победи синоќа со Оклахома со убедливи 107-91, а ѕвездата на ноќта беше Леброн Џејмс. Со своите...

					

				

								
Лос Анџелес клиперс важи за еден од најголемите ривали на Голден стејт во Западната конференција, а токму...

					

				

								
Џејмс Харден со нова извонредна партија, овојпат на гостувањето против Филаделфија, испиша нови страници во историјата на...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Шпанските ракометари на Вардар, Алекс Душебајев и Жоан Канелјас, почнаа со тренинзи со остатокот од екипата, не криејќи го воодушевувањето од „освежувањето“ на подтрибинскиот простор пред влезот на теренот од салата „Јане Сандански“. Имено, на двата ѕидови од влезот кои водат кон теренот се насликани фантастични колажи од сите играчи, проткаени со навивачки слогани посветени на македонскиот шапион.


Едниот ѕид е резервиран за машкиот, другиот за женскиот тим, се со цел да се прикаже големината на „црвено-црното“ семејство во сиот свој сјај.


„
Жоан Канељас отиде „чекор понапред“ од својот сонародник, објавувајќи видео од новиот изглед на внатрешноста на арената „Јане Сандански“.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Шарлот ја совлада Оклахома на свој терен со 123-112, а најкорисен во поразениот тим беше Расел Вестбрук...

					

				

								
Неколку интересни натпревари го одбележаа денот во НБА лигата. Филаделфија пред своите навивачи славеше против Минесота со...

					

				

								
Џими Батлер уште еднаш покажа дека одлично се снаоѓа во улогата на лидер на Чикаго булс, откако...

					

				

								
*Don’t mean a thing, without the ring* - Ron Harper, 1996. Од 73 битки, „воините“ излегоа со...

					

				

								
Атланта триумфално ја стартуваше новата година, откако „јастребите“ славеа во трилер-дуелот против Сан Антонио со 114-112, и...

					

				

								
Во првите мигови од 2017 година, Џејмс Харден потсети на своите најдобри моменти и ја потврди врвната...

					

				

								
 Лос Анџелес клиперс одлично ја почна сезоната, но во последно време оваа екипа игра крајно променливо. Сепак,...

					

				

								
Кливленд ја продолжи победничката серија во НБА-лигата откако на домашен терен го совлада Бостон со 124-118. Актуелните...

					

				

								
Кари и Дурант беа најефикани кај Голден стејт во триумфот над Торонто, но потегот на вечерта го...

					

				

								
Крис Пол се врати во стартната петорка на ЛА клиперс, но оваа екипа и покрај камбекот на...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Во овој наш вмро-сдсмовски црно-бел свет, фудбалот се уште ни наликува на оној некогашниот, со црно-бели осмоаголници…Топката е полуиздишана, едвај се тркала, ама барем почна…


Во периодов кога сите пуштаат телевизор, или стискаат рифреш на компјутер, за да видат дали ќе има влада, и кој ќе ја состави, јас за фудбалов си пишувам. Но, и тука има политика, не се секирајте, и тоа на врвно ниво… Едните велат Илчо бил на Грујо, а другите дека новиов „корпиран кандидат“ за претседател – Јонуз, бил на Зајко…


За оние пак што не се добро информирани, на 18.февруари ќе има Изборно Годишно Собрание на ФФМ. Избраниот ќе има на располагање околу 11 -12 милиони евра годишно. Затоа всушност и се крева толкава фама. На сите сакаат да им „лепат“ рачињата. Верувајте, САМО за фотелјите се работи.


Веднаш да расчистам со Вас што го гледате фудбалот само низ призма на политика… Заборавете на „вашите“ и на „нашите“, оставете ги розевите и замаглените наочари и дај малку видете и во реалноста.


Не сме светска фудбалска сила. Никогаш и не сме биле. Илјада пати сум пишувал…немаме ни два стадиони кои што можат да задоволат и најминимални стандарди. Немаме ни клубови со европски манири, туку само си мечтаеме и самите себе си се залажуваме дека сме добри.


Не сме добри во фудбалот ниту сега, ама дефинитивно во минатото бевме уште полоши. Знам што ќе ми речете, сега сме… 165-ти на листата на ФИФА. Е, добро де, конечно и ФИФА сфати каде треба да не рангира…Она претходното беше само привидно залажување, кое некои си го користат за самопромоција. Всушност, е само пуста утопија.


Да се вратиме на изборите. Тие кај нас се ѕвездата водилка до подобар живот. Така е и во фудбалот. Ако те изберат, располагаш со милионите, и почнуваш да правиш фудбал. Каков – таков…


Е, сега, треба да знаеш и со милионите. Доаѓаат од УЕФА и од ФИФА, ама треба да знаеш и да ги менаџираш. И да оставиш нешто зад себе, дека си одработил.


Илчо Ѓорѓиоски, и неговите соработници од ФФМ, колку некои и да сакаат да ги плукаат, да им лепат политички етикети, а не и дека ептен ги нема, добро си ја работат својата работа.


Во изминатите две – три години, Македонија ЗА ПРВПАТ се пласира на едно Европско првенство, со селекцијата до 21 година, за која сите верувам дека се сложувате дека е „херојска“ и велемајсторски предводена од Благоја Милевски.


Исто така, ЗА ПРВПАТ во Македонија, во главниот град Скопје, на „Телеком Арена“ ќе се одржи светски позната фудбалска манифестација, Суперкупот на Европа. Ќе играат победникот од Лигата на шампионите и победникот од Лигата на Европа. Или во превод, тоа што досега сме можеле да го гледаме само на телевизија, а некогаш ниту на ТВ, сега ќе се одвива пред нас, во живо, во Македонија. Нашата земја ќе биде центарот на фудбалскиот свет, и отсега нагаѓаме кои европски гиганти би можеле да гостуваат. Јас сакам Реал Мадрид, друг Барселона, трет има желба Манчестер јунајтед како освојувач на Лигата на Европа.


Значи, во Скопје, во Македонија. Тоа досега ниту било, а којзнае и кога пак може да биде. Не падна тоа од небо, ФФМ конкурираше, лобираше – и доби доверба. И уште поважно од тоа е дека конечно ќе навиваме за Македонија во фудбал и на едно Европско првенство. За млади селекции до 21 година, во Полска, оваа година.


И сега…се појавува Мирсад Јонуз, и некој Ѓурчевски, и фантомска „Обединети за фудбалот“ и викаат – ова не чини. Тапа сме…165-ти во светот со сениорите. Точно е. На тоа место сме.


Ама за сениорите сега играат тие што беа јуниори, младинци, кадети, кога Јонуз, Хари, Ѓурчевски, Џиџи…беа селектори, во Управни одбори…го водеа фудбалот. Ете затоа сме сега 165-ти.


А од „Обединетите“ само соопштенија и никаква помош. Барем еден клуб да земеа, да го ’пркнеа’, па да речевме овие навистина знаат да работат. Додуша, двајцата што таму имаат педигре – ги нема. Хаџиевски е во Дубаи, а Панчев во „Деветка“. На Драгче Томовски му поминало времето. Единствен кадровик за кој знам дека е квалитет, е Игор Климпер. Но, и тој сега со „Лајонес“ се бафта.


Секако, не давам јас амнестија како претседателот на државата, ниту за ова раководство на ФФМ дека може подобро со сениорите, јасно е дека не сакаме да сме последни, претпоследни во квалификациска група.


Но…се трудам, навистина се напрегам, да се потсетам што е тоа што Јонуз, Хари, Бунгур, Ѓурчевски, направиле добро за македонскиот фудбал?! И нема ништо драматично. Освен… „Лажиран“ резултат за медиуми…кога губиме 7-0, а се претставува 5-0…И, посета во Џенова, да се убедува Пандев да не игра повторно за македонската фудбалска репрезентација.


Можеби тие си имаат некои убави достигнувања што си ги паметат, ама не се ниту од далеку еквивалент на Европско првенство и на организација на Суперкуп на Европа. За овие позицииве…бевме 65-ти, сега сме 165-ти…од тоа ништо немаме. Само пролазна автобуска станица.


Затоа, како што би рекол Зајко… Јонуз? Хари? Никогаш да не се повтори!

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Металург на најдобар можен начин се прости од Лигата на шампионите оваа сезона, победувајќи го Чеховски Медведи...

					

				

								
Македонскиот репрезентативец Бесарт Абдурахими, како што претходно најави ЕКИПА, е најновото засилување за Шкендија, во зимскиот преоден...

					

				

								
Наташа Андонова го одигра и својот прв натпревар во дресот на Пари сен Жермен, откако најдобрата македонска...

					

				

								
Кога се игра за опстанок, тогаш нема пардон – за никого, а не за Крка, која е...

					

				

								
МЗТ Скопје стигна до третата победа во низа, па Анте Назор со право беше задоволен од изданието...

					

				

								
Кошаркарите на МЗТ Скопје за првпат сезонава врзаа три победи во низа во АБА-лигата, откако попладнево славеа...

					

				

								
Веспрем уште долго ќе го памети Борко Ристовски и неговите виртуозни одбрани во второто полувреме од дуелот...

					

				

								
Барселона останува во игра за првото место во групата А од Лигата на шампионите откако каталонскиот гигант...

					

				

								
Првиот човек на хрватскиот ракомет, Зоран Гобац, во изјава за ЕКИПА откри дека Лино Червар не ја...

					

				

								
Лино Червар на прес-конференција најави дека нема намера да се нуди никому за селектор, но искусниот стратег...

					

				

							

		

		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Ненад Димитријевиќ се радуваше на нова победа со тимот на Хувентуд, откако во суперинтересна завршница екипата на...

					

				

								
Кога се игра за опстанок, тогаш нема пардон – за никого, а не за Крка, која е...

					

				

								
МЗТ Скопје стигна до третата победа во низа, па Анте Назор со право беше задоволен од изданието...

					

				

								
Кошаркарите на МЗТ Скопје за првпат сезонава врзаа три победи во низа во АБА-лигата, откако попладнево славеа...

					

				

								
МЗТ Скопје конечно врза две победи во низа во АБА-лигата, но членовите на македонскиот првак не планираат...

					

				

								
Изминатава ноќ во НБА лигата се мина во сенка на враќањето на Кевин Дурант во Оклахома, овој...

					

				

								
Сосема очекувано, како што беше и претходно најавено, Кевин Дурант со „лавина“ свирежи беше дочекан во Оклахома,...

					

				

								
Карпош соколи вечерва во Подгорица го претрпе најубедливиот пораз откако Драган Николиќ седна на клупата на македонскиот...

					

				

								
Серијата од четири победи на Карпош соколи во АБА-лигата беше прекината вечерва, откако македонскиот претставник беше поразен...

					

				

								
Струмица во интересен натпревар славеше над екипата на Пелистер со минимални 66-64, реванширајќи им се на битолчани...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Довчерашниот кошаркар на АВ Охрид, Марјан Младеновиќ го напушти тимот и е ново засилување за второлигашот Радовиш....

					

				

								
Во сенка на „Супербоул“ спектаклот во САД, синоќа беа одиграни три натпревари од НБА лигата. Оклахома славеше...

					

				

								
МЗТ Скопје против Унион Олимпија стигна до својата прва овосезонска гостинска победа во АБА-лигата, и тоа со...

					

				

								
МЗТ Скопје конечно врза две победи во АБА-лигата, совладувајќи ја Унион Олимпија среде Љубљана со резултат 72-91,...

					

				

								
Повеќе нема непобедлива екипа во регионалната АБА лига откако Партизан вечерва и го нанесе првиот пораз на...

					

				

								
Дваесет и првото коло во регионалната АБА лига му ја донесе Олимпија Љубљана како противник на македонскиот...

					

				

								
Младинскиот македонски репрезентативец Ненад Димитријевиќ повторно доби минутажа во првиот тим на Хувентуд, при поразот на неговиот...

					

				

								
Бетис влегува во резултатска криза во Ендеса лигата, откако тимот на нашиот Војдан Стојановски попладнево загуби на...

					

				

								
Тренерот на Сан Антонио, Грег Попович се запиша во историјата на НБА лигата како тренер со најмногу победи...

					

				

								
Вашингтон славеше против Њу Орлеанс со 105-91 запишувајќи ја 17-та едноподруго победа на домашен терен, во еден...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Кошаркарските прволигаши во Македонија не се едногласни по ставот за бојкот на Купот на Македонија и домашниот...

					

				

								
Карпош соколи пред два дена стигна до  прва победа на гостински терен во АБА-лигата над Унион Олимпија,...

					

				

								
Далас маверикс потврди дека се наоѓа во одлична форма откако само 24 часа по големата победа над...

					

				

								
Црвена Звезда ја запиша својата 20. победа во рамки на регионалната АБА лига над Морнар со 82-71...

					

				

								
Кошаркарските прволигаши отворија нов фронт со раководството на Македонската Кошаркарска Федерација, преку соопштение порачувајќи дека немаат намера...

					

				

								
Макаби како да нема доволно проблеми со слабите резултати во Евролигата, па израелскиот гигант сега се соочува...

					

				

								
Дел од клубовите кои се суспендирани од страна на македонската куќа на кошарката единствен спас гледаа во...

					

				

								
Раководството на МКФ преку соопштение до јавноста се осврна на изминатиот период и долговите на клубовите, кои...

					

				

								
Раководството на КК Куманово преку соопштение до јавноста го објасни својот став за неплаќање на долговите што ги...

					

				

								
Кливленд победи синоќа со Оклахома со убедливи 107-91, а ѕвездата на ноќта беше Леброн Џејмс. Со своите...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Дваесет и првото коло во регионалната АБА лига му ја донесе Олимпија Љубљана како противник на македонскиот шампион МЗТ Скопје. Словенечкиот клуб во минатото коло загуби на домашен терен од Карпош соколи, за кои воедно тоа беше прв триумф на гости, па „металците“ сакаат да ја искористат ниската самодоверба на противникот во своја корист.


Акцентот мора да биде ставен на одбраната, смета тренерот на клубот од Аеродром, Анте Назор.


Добрата игра против Мега лекс во минатото коло мора да ги води кошаркарите на МЗТ Скопје на денешниот натпревар, смета Ксавиер Темс.


Натпреварот е на распоредот во 21.00 часот.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
“Имам настапувано во повеќе различни земји, никогаш досега и во Италија. Затоа и се решив да ја...

					

				

								
Војдан Стојановски реши да го напушти Фени индустри и во следната сезона ќе го носи дресот на...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Ице Соколески, кој е тренер на голманите во стручниот штаб на Лино Червар во македонската репрезентација, е именуван за нов стратег на суперлигашот Прилеп. Соколески на оваа функција го наследува Томче Петрески, кој си замина од Прилеп кон крајот на минатата година поради недоразбирања со управата на клубот.


„
Воедно, прилепчани ги засилија своите редови со Јане Јанчев, кој се врати во македонскиот ракомет откако почетокот на сезонава го мина во Мароко, а претходно настапуваше и во Турција и во Тунис.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Металург во пролетниот дел од сезоната ќе влезе со нова раководна структура. Според најавите од Автокоманда, следната недела ќе биде назначен новиот претседател на клубот кој треба да дојде на местото на Левче Китевски.


Пред неколку дена Китевски беше сменет од раководната функција во Металург. Причина за смената неофицијално, биле нарушените односи на Китевски со луѓето во клубот. Тој повеќе години беше во раководните структури на Металург, а на претседателската  функција дојде пред три години кога беше сменет Ристо Чокрев.


Во меѓувреме, до назначувањето на новиот претседател, техничката функција во клубот како в.д. претседател ја извршува Филип Христов во координација со поранешниот репрезентативец, Ванчо Димовски, сега во улога на спортски директор во клубот од Автокоманда.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Наташа Андонова го одигра и својот прв натпревар во дресот на Пари сен Жермен, откако најдобрата македонска...

					

				

								
Наташа Андонова има причина за гордост и задоволство откако најдобрата македонска фудбалерка денеска го комплетираше мегатрансферот во...

					

				

								
Најдобрата македонска фудбалерка Наташа Андонова направи супер-трансфер, откако од шведскиот Розенгард се пресели во редовите на Пари...

					

				

								
Во конкуренција на 43 судии од целиот свет кои ја делеа правдата на Светското првенство во Папуа...

					

				

								
Женската фудбалска репрезентација на Македонија до 19 години имаше очаен старт на квалификацискиот турнир за пласман во...

					

				

								
Македонската репрезентација не може да се замисли без Енис Барди! Токму затоа беше стравот кај многумина пред...

					

				

								
Женската фудбалска репрезентација на Македонија до 17 години го загуби и третиот натпревар од квалификациската група 11....

					

				

								
Македонија ќе биде дел од ФИФА Светското првенство за жени до 20 години преку присуството на нашата судијка,...

					

				

								
Македонскиот првак Драгон претрпе и трет пораз за крај на квалификацискиот турнир за влез во Лигата на...

					

				

								
Македонскиот првак во женски фудбал, ЖФК Драгон, имаше неуспешен старт во квалификациите за влез во Лигата на...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Македонската репрезентација не може да се замисли без Енис Барди! Токму затоа беше стравот кај многумина пред дуелот со Шкотска околу неговото неиграње поради повредата која ја донесе од Унгарија. На патерици пристигна на собирот на националниот тим, се мачеше со повредата, инсистираше да игра и повторно еден од најдобрите на теренот со погодок за историја кој не носи на Европското првенство во Полска.


И по историскиот натпревар, Барди како и секогаш до крај ведар вели дека воопшто не ни размислувал да не игра на најважниот за нас дуел за пласман на ЕП, и покрај повредата…


Осврнувајќи се на се што оставивме зад нас, фудбалерот на Ујпешт потенцира дека од самиот почеток се видело дека оваа селекција има невидена хемија…


Дополнува дека оваа генерација не го кажала последниот збор на фудбалските терени. Но, за тоа и за Полска останува да се размислува дополнително.


 

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Женската фудбалска репрезентација на Македонија до 17 години го загуби и третиот натпревар од квалификациската група 11. Младите фудбалерки загубија од селекцијата на БиХ со 0-4 и завршија на последното место на табелата, без освоен бод и гол – разлика 0-15.


Босанките беа подобар ривал и остварија убедливо водство од 0-3 уште по првото полувреме. Резултатот го отвори Гавриќ во 12.минута, а две минути подоцна погодок постигна и Хрелја. Третиот гол беше дело на Хамзиќ.


Во второто полувреме, селекцијата на БиХ постигна уште еден гол за конечни 0-4, а стрелец беше Гачаница.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Поранешниот селектор на македонската репрезентација Ивица Обрван во плановите за следната сезона со францускиот Шамбери го има...

					

				

								
Шарлон Клоф со суператрактивното забивање на дуелот со Мега лекс го освои првото место на топ-листата од...

					

				

								
Германскиот бундеслигаш Шалке 04 на 16.февруари ќе му гостува на ПАОК во Солун, во рамките на Лигата...

					

				

								
Во овој наш вмро-сдсмовски црно-бел свет, фудбалот се уште ни наликува на оној некогашниот, со црно-бели осмоаголници…Топката...

					

				

								
Бројни спонзори, поранешни играчи и ракометни работници беа добитници на признанијата што Ракометната Федерација на Македонија ги...

					

				

								
Веднаш по реизборот на Живко Мукаетов за претседател на Ракометната Федерација на Македонија беше изгласан и новиот...

					

				

								
Живко Мукаетов останува на чело на Ракометната Федерација на Македонија откако денеска акламативно ја доби поддршката на...

					

				

								
Ситуацијата со повредените кошаркари во Работнички станува алармантна откако по Тасовски и Мираковски, сега стручниот штаб не...

					

				

								
Кире Лазаров е оптимист околу иднината на македонскиот ракомет, посочувајќи го Лино Червар како стратегот со кој...

					

				

								
Лино Червар ја искористи денешната прес-конференција во пресрет на натпреварот со Загреб за да го искаже својот...

					

				

							

		

		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Бројни спонзори, поранешни играчи и ракометни работници беа добитници на признанијата што Ракометната Федерација на Македонија ги додели по реизборот на Живко Мукаетов за прв човек на „куќата на ракометот“ во нашата земја.


Меѓу добитниците се најдоа претставници на врвни компании од Македонија, поранешни репрезентативци и останати ракометни „фаци“, а постхумно признание за особен придонес за развојот на мак-ракометот му беше доделено на Бранко Дилберов, чија награда ја примија претставниците на РК Вардар.




Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Поранешниот селектор на македонската фудбалска репрезентација, кој претходно шест години ја водеше и младата селекција до 21...

					

				

								
Најтрофејниот кошаркарски колектив во Македонија, Работнички, триумфално го започна вториот дел од сезоната запишувајќи го осмиот триумф...

					

				

								
Навивачите на премиерлигашот Ливерпул можат да бидат смирени затоа што денеска еден од најдобрите играчи на тимот,...

					

				

								
Заврши настапот на македонската репрезентација на овој ракометен мундијал, во кој осминафиналето уште еднаш се покажа како...

					

				

								
Македонскиот првак Вардар го загуби првиот пријателски натпревар на подготовките во Анталија од романскиот гигант Стеауа со...

					

				

								
Македонскиот прволигаш Шкендија го загуби првиот тест (2-1) во Анталија од азербејџанскиот тим Габала. Ова е почеток...

					

				

								
Македонскиот прволигаш Шкендија ангажираше три интернационални засилувања во овој зимски преоден рок, но нема намера тука и...

					

				

								
Фудбалерот на англискиот премиерлгигаш Хал сити, Рајан Мејсон, се бори за живот по страшната повреда на главата...

					

				

								
Узбекистанецот Денис Истомин и Германецот Миша Зверев се тенисерите кои се во фокусот на вниманието на Австралија...

					

				

								
Како што се надевавме и добро поминавме. Тоа е онаа генерална оценка кога ќе се повлече линија...

					

				

							

		

		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Кога Расел Вестбрук ќе влезе во ритам, тој не може да биде запрен од никого, па дури ни од шампионот Кливленд. Актуелниот првак отпатува комплетен за Оклахома сити и настапи со Леброн Џејмс, Кајри Ирвинг и Кевин Лав во стартната петорка, но и тоа беше недоволно за да се неутрализира најдобриот играч во лигата сезонава, па Кливленд загуби со 118-109 на ова тешко гостување. Во главна улога беше Вестбрук, кој постигна 29 поени, 12 скока и 11 асистенции за вкупно 26. трипл дабл оваа сезона, како увертира за саботната пресметка со Голден стејт и неговиот доскорешен пријател и соиграч Кевин Дурант. Кај Кливленд најефикасен беше Ирвинг со 28 поени, додека Леброн Џејмс одигра слаб натпревар за своите стандарди, постигнувајќи 18 поени (8/19 од поле, 1/3 за еден поен).


До значајна гостинска победа стигна и Хјустон, триумфирајќи на дуелот во Шарлот со 95-107. Како пресудни се покажаа 22-те загубени топки на домашните кошаркари, дури седум во третата четвртина во која „ракетите“ влегоа во ритам и си создадоа двоцифрена предност. Џејмс Харден беше одличен постигнувајќи 30 поени, 11 скокови и осум асистенции, 17 поени за Хјустон постигна Беверли, а 15 „резервистот“ Монтрец Харел.


Филаделфија во „дербито на дното“ на гостински терен го совлада Орландо, додека Бостон експресно се рехабилитираше од неочекуваниот пораз од Сакраменто, па синоќа славеше на гостувањето во Портланд.




Шарлот – Хјустон 95-107, Орландо – Филаделфија 111-112, Оклахома – Кливленд 118-109, Портланд – Бостон 111-120, Далас – Јута 112-105.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Олимписката шампионка на 800 метри од ОИ 2012 во Лондон, Марија Савинова, била допингувана. Руската атлетичарка земала недозволени стимулативни средства во периодот од 2010 до 2013 година и сите резултати во тој период и се бришат, а Савинова доби суспензија до 2019 година, објави Спортскиот арбитражен суд.


На ОИ во Лондон, Савинова на 800 метри триумфира пред Кастер Семенија од Јужна Африка и Британката Џени Медоуз која заврши на третото место. ИОК ќе направи прераспределба на медалите по суспензијата на Савинова, и тогаш златото ќе и припадне на Семенија и контраверзната јужноафриканска атлетичарка ќе стане двојна олимписка шампионка на 800 метри, со злато од ОИ во Лондон и од ОИ во Рио.


Покрај златото од Лондон, Русинката остана и без златото што го освои на СП 2011 и златото од ЕП 2010, сите на трките на 800 метри. Исто така, Савинова ќе мора да го врати и среброто од СП во 2013 година.


Светската атлетска федерација (ИААФ) во ноември 2015 година ја суспендира Руската атлетска федерација откако Меѓународната антидопинг агенција (ВАДА) утврди дека во Русија државата спонзорирала користење на допинг. Поради тоа, руските атлетичари не можеа да настапат на ОИ во Рио, а нема да учествуваат ни на годинашното СП во Лондон.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Легендарниот аргентински фудбалер Диего Армандо Марадона ќе биде една од новите перјаници на ФИФА и ќе почне...

					

				

								
Европската куќа на фудбалот (УЕФА) ќе побара од ФИФА учество на 16 репрезентации од Стариот континент на...

					

				

								
Израелецот Аврам Грант кој во изминатиов период беше селектор на фудбалската репрезентација на Гана, ја напушта функцијата...

					

				

								
Напаѓачот на Баерн Минхен, Роберт Левандовски, го доби признанието за најдобар фудбалер на Полска за 2016 година....

					

				

								
Ларс Лагербак долги години е дел од репрезентативниот фудбал како кормилар на Шведска, но искусниот стручњак најголемиот...

					

				

								
Светската куќа на фудбалот (ФИФА) ќе го одржи ждребот за Светското фудбалско првенство на 1. декември во...

					

				

								
Пред осум години Русија ја доби организацијата на Светското фудбалско првенство што е закажано за идната година....

					

				

								
На Светските Првенства во фудбал во иднина ќе учествуваат по 48 национални селекции, почнувајќи од Светското Првенство...

					

				

								
Светската фудбалска организација (ФИФА) донесе значајна одлука која ќе го промени сегашниот изглед на најголемиот фудбалски собир,...

					

				

								
Славната „Маракана“ во Рио де Жанеиро по Светското првенство и Олимписки игри изгледа непрепознатливо лошо. Најпознатиот стадион...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Светската фудбалска организација (ФИФА) донесе значајна одлука која ќе го промени сегашниот изглед на најголемиот фудбалски собир, Светското првенство. Новиот претседател Џани Инфантино ја доби потребната поддршка за промена на форматот на мундијалите, па од 2026 година ќе учествуваат дури 48 фудбалски репрезентации.


Оваа одлука ФИФА треба во текот на утрешниот ден и официјално да ја објави во јавноста.


Селекциите наводно ќе бидат поделени во 16 групи по три тима, а иако оваа варијанта уште не е потврдена, се претпоставува дека елиминација ќе доживее само последнопласираната репрезентација. Потоа мундијалот ќе оди со нокаут фаза во која ќе учествуваат 32 селекции.


 

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Бугарските навивачи со расистички извици го „поздравиле“ репрезентативецот на Англија, Ешли Јанг, на квалификацискиот меч за ЕП...

					

				

								
Фудбалската репрезентација на Германија ја забележа и осмата победа во квалификациите за ЕП 2012 и веќе никој...

					

				

								
Двајцата млади играчи досега беа дел од селекцијата до 21 година на „гордиот албион“, но по импресивните...

					

				

								
Атмосферата во португалската репрезентација е сериозно нарушена откако Рикардо Карваљо реши да го напушти националниот тим, не...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Белгискиот репрезентативец Муса Дембеле ќе го пропушти утрешниот квалификациски натпревар против националниот тим на Естонија. Тој има...

					

				

								
Хрватска успеа да слави со 2-0 на празниот „Максимир“ против селекцијата на Исланд и се искачи на...

					

				

								
Пол Погба и Патрис Евра се фудбалерите задолжени за добра атмосфера и песна во репрезентацијата на Франција....

					

				

								
Серж Гнабри е новата млада ѕвезда на германскиот фудбал. Крилниот играч кој од Арсенал се врати во...

					

				

								
Роберт Левандовски постигна два гола за Полска при победата од 0-3 во Романија, но мечот во Букурешт...

					

				

								
Англија оствари лесна, а Франција многу потешка победа на домашен терен во квалификациите за СП 2018 во...

					

				

								
Младата фудбалска репрезентација на Србија до 21 година оствари предност од 2-0 против Норвешка на првиот бараж...

					

				

								
Ерменија направи голем пресврт и стигна до триумф од 3-2 против Црна Гора во првиот меч од вечерашната програма...

					

				

								
Менаџерот на Манчестер сити, Пеп Гвардиола, има една грижа повеќе откако дозна дека голманот Клаудио Браво се...

					

				

								
Аргентина доживеа потоп на дуелот против Бразил, а поразот од 3-0 придонесе „гаучосите“ да се најдат на...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Аргентина доживеа потоп на дуелот против Бразил, а поразот од 3-0 придонесе „гаучосите“ да се најдат на шестото место на табелата, пласман во квалификациите што не носи виза за мундијалот во Русија во 2018 година. Лионел Меси се врати во таборот на аргентинскиот национален тим, но ниту најдобриот фудбалер на денешницата не успеа да го разбуди заспаниот џин, кој беше целосно надигран од страна на големиот ривал.


„
Следен предизвик за „гаучосите“ ќе биде домашниот натпревар против Колумбија, на кој Меси потенцираше дека на Аргентинците ќе им биде неопходна и поддршка од трибините.


„


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Англискиот национален тим се соочува со крајот на една ера откако селекторот Герет Саутгејт обелодени дека ќе...

					

				

								
Само седум секунди беа доволни за Белгија да поведе на гостувањето против Гибралтар, откако Кристијан Бентеке украде...

					

				

								
Анлгиските медиуми утапија силни критики кон репрезентативецот Вејн Руни, кој веќе подолго време игра во лоша форма...

					

				

								
По три одиграни кола во рамки на квалификациите за Светското првенство што во 2018 година ќе се...

					

				

								
Хрватска и во отсуство на своите најголеми ѕвезди како Модриќ, Манџукиќ и Ловрен стигна до максималните шест...

					

				

								
Вејн Руни жестоко беше критикуван за својата очајна партија против аутсајдерот Малта, со што уште повеќе се...

					

				

								
Чуварот на мрежата на Германија, Мануел Нојер, важи за мајстор со топката иако е голман, но, на...

					

				

								
Наполи се соочува со огромен проблем пред продолжението на сезоната откако најдобриот напаѓач на оваа екипа, Аркадиуш...

					

				

								
Репрезентацијата на Германија без поголеми проблеми, убедливо со 3-0 ја реши Чешка во 2. коло од Групата...

					

				

								
Англија очекувано ја совлада Малта со 2-0, а избраниците на привремениот селектор Герет Саутгејт се изнапромашуваа на...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
УЕФА го објави финансиите што ќе им ги подели на клубовите кои даваа репрезентативци во изминатиот циклус квалификации за ЕВРО 2016, како и оние што учествуваа на турнирот на Европското првенство во Франција. Од нашата Прва лига, најмногу пари ќе добијат Вардар и Работнички, кои имале најмногу репрезентативци од своите редови, во селекцијата на Македонија, но и други национални селекции.


Вардар ќе добие надомест од околу 150.000 евра за фудбалерите од тимот кои настапуваа за своите национални репрезентации. Томе Пачовски, Никола Глигоров, Стефан Спировски, Владица Брдаровски, Дејан Блажевски, Дарко Велкоски…имаа настапи за Македонија, додека Дамир Којашевиќ, Немања Мијушковиќ и Хофханес Хамбарџумјан настапуваа за Црна Гора и за Ерменија.


Според пропозициите на УЕФА, секој фудбалер кој бил дел од официјалниот записник на квалификациските натпревари за ЕВРО 2016 на клубот му носи 4.307 евра од меч (за квалификациска група со 10 меча), односно 3.536 евра од меч (за квалификациска група со 12 меча).


Втор според заработката од македонските клубови е Работнички, на кого му припаѓаат околу 115.000 евра. Во изминатиот циклус, од редовите на „романтичарите“ беа повикувани Даниел Божиновски, Кире Ристевски, Мите Цикарски, Милован Петровиќ, Душко Трајчевски, Ацо Стојков, Баже Илијоски…


Шкендија е трета според заработка од македонските клубови, со надомест од околу 30.000 евра, а интересно е дека блиску е и Металург, со околу 26.500 евра.


Во светот, најмногу финансии од своите репрезентативци ќе заработи Јувентус, околу 3,5 милиони евра, на второто место е Ливерпул (3,3 милиони евра), а следуваат Тотенхем (3 милиони евра), Манчестер јунајтед (2,9 милиони евра), Баерн Минхен (2,8 милиони евра), Реал Мадрид (2,5 милиони евра)…


 

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Шарлон Клоф со суператрактивното забивање на дуелот со Мега лекс го освои првото место на топ-листата од пет најатрактивни потези во АБА-лигата за месец јануари. Погледнете ги најубавите потези во АБА за изминатиот месец, ранг-листа на која покрај членот на МЗТ Скопје се најдоа уште е Маркус Вилијамс од Будуќност, Џона Болден, Алфа Каба и Филип Човиќ.


 


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Од 73 битки, „воините“ излегоа со победничка насмевка на нивното лице. Момците на Стив Кер испишаа историја соборувајќи го рекордот на Чикаго Булс од 1996 година со 73 победи и само девет порази во регуларниот тек на сезоната. На патот до финалето кошаркарите на Голден Стејт ги минаа Хјустон, Портланд и Оклахома, за да во финалето се сретнат против Кливленд, шампионот на Источната конференција. Се чинеше дека шампионот на сезоната 2015/2016 е одлучен откако „воините“ имаа водство од 3-1 во финалето на плејофот. И тогаш се случи сосема неочекуван пресврт. Од готово – вересија, народски кажано. Голден Стејт успеа да прокоцка водство кое на крајот го чинеше и титулата. Со 4-3 во победи, Кливленд се закити со својата прва шампионска титула во 52 години постоење, а одличниот Леброн Џејмс кој го водеше тимот до историската титула седна на најпосакуваниот трон во најсилната кошаркарска лига, третпат во неговата кариера.


И додека Голден стејт ја пишуваше историјата во НБА, Коби Брајант ги играше своите последни натпревари како кошаркар на ЛА Лејкерс. Големиот ас одлучи да и стави крај на кариерата откако освои пет шампионски титули во НБА. Неколку месеци подоцна Тим Данкан ја изненади јавноста откако реши да и стави точка на својата кариера. Данкан ќе биде запаметен како еден од најдобрите крилни центари во НБА лигата.Третиот кошаркар кој одлучи да се повлече беше одличниот Амаре Стодемаер, кој ќе ја одигра својата последна сезона во Хапоел од Ерусалим.


Веселин Вујовиќ се исклучи самиот себе си од трката за селектор на Хрватска, истакнувајќи дека нема намера...

					

				

								
Оваа зима беа направени неколку интересни трансфери, но во глобала, може да се каже дека не се...

					

				

								
Македонскиот прволигаш Шкендија конечно почна да победува и под водство на Томас Брдариќ. Новиот шеф на стручниот...

					

				

								
Филип Талески заедно со Дејан Манасков пред неколку дена отпатува за Германија, каде почна со работа во...

					

				

								
Кошаркарите на МЗТ Скопје ќе ја бранат Куп-титулата која минатата сезона ја освоија во Кавадарци. Лимак Холдинг...

					

				

								
Владо Илиевски нема да ги менува клупските бои до крајот на оваа натпреварувачка сезона, продолжувајќи да го...

					

				

								
Наташа Андонова има причина за гордост и задоволство откако најдобрата македонска фудбалерка денеска го комплетираше мегатрансферот во...

					

				

								
Најдобрата македонска фудбалерка Наташа Андонова направи супер-трансфер, откако од шведскиот Розенгард се пресели во редовите на Пари...

					

				

								
Прволигашите најавија бојкот доколку не се вратат старите цени на лиценци за странци, потоа дел од клубовите...

					

				

								
Кошаркарските прволигаши во Македонија не се едногласни по ставот за бојкот на Купот на Македонија и домашниот...

					

				

							

		

		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Карпош соколи конечно победи на гости. Македонскиот клуб против силната Олимпија Љубљана за противник успеа да ја...

					

				

								
Прагот на толеранцијата на македонската куќа на кошарката за одложување на плаќањето на долговите на клубовите од...

					

				

								
Ненад Димитријевиќ го одигра својот најдобар меч во Ендеса лигата откако против Андора за 12 минути игра...

					

				

								
Ненад Димитријевиќ продолжува да напредува и на сениорско ниво, па младиот македонски кошаркар се наметнува се посериозно...

					

				

								
Перо Антиќ во интервју за „Моцарт Спорт“ говори на различни теми, меѓу нив се навраќа и на...

					

				

								
Лос Анџелес клиперс важи за еден од најголемите ривали на Голден стејт во Западната конференција, а токму...

					

				

								
Погледнете ги  најатрактивните десет потези од последното коло во Евролигата, на чело со извонредната акција на Црвена...

					

				

								
Војдан Стојановски одигра одличен натпревар, но Бетис не успеа да го капитализира тоа и да слави во...

					

				

								
Денешниот натпревар од десеттото коло во кошаркарскиот шампионат меѓу Куманово и Охрид не се одигра поради добро...

					

				

								
По десет одиграни кола во домашното кошаркарско првенство Фени индустри и Работнички се на врвот на табелата...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Ненад Димитријевиќ продолжува да напредува и на сениорско ниво, па младиот македонски кошаркар се наметнува се посериозно во првиот тим на Хувентуд. Младинскиот репрезентативец долги години беше меѓу најдобрите во младинските екипи на клубот од Бадалона, а во последните неколку месеци прикажува се подобри игри и во рамките од Ендеса лигата.


Македонскиот плејмејкер попладнево одигра одличен натпревар против Андора, со што беше меѓу најзаслужните за убедливата победа на Хувентуд од 74-59. Тој на теренот мина само 12 минути, но за овој краток период успеа да реализира девет поени (1/1 за тројка, 3/5 за два пени), а покрај тоа забележа и шест скокови и пет асистенции. Севкупно, Димитријевиќ стигна до 18 индексни поени, најмногу во екипата на Хувентуд.


Македонија дефинитивно добива нов врвен кошаркар пред кого е светла иднина и кој во најскоро време треба да го гледаме и во сениорскиот национален тим.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Пол Погба и Патрис Евра се фудбалерите задолжени за добра атмосфера и песна во репрезентацијата на Франција. „Триколорите“ успеаја да стигнат до триумф над Шведска (2-1), а тоа беше и одличен повод за нов перформанс на двајцата француски репрезентативци…


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Еден е Луис Назарио да Лима Роналдо. Другиот е Кристијано, ама уште не му е дораснат на...

					

				

								
Фудбалскиот сојуз на Словенија денеска го именуваше Славиша Стојановиќ за нов селектор на националниот тим.
Довчерашниот прв асистент...

					

				

								
Фабио Капело доби многу интересна понуда по завршувањето на ЕВРО 2012 да се пресели на кормилото на...

					

				

								
Претседателот на ФИФА, Сеп Блатер денеска соопшти дека светската федерација ќе ги објави документите во кои официјални...

					

				

								
Дури 109 фудбалери кои учествувале на СП до 17 години, од вкупно 208 кои играа на целиот...

					

				

								
Светската фудбалска организација ФИФА објави дека парично ќе наградува или пак ќе амнестира за претходен прекршок, ако...

					

				

								
Една естонска пиварница му успратила гајба пиво на словенечкиот голман Самир Хандановиќ, кој го одбрани пеналот на...

					

				

								
Владимир Петровиќ Пижон веќе не е селектор на српската фудбалска репрезентација, откако денеска спогодбено го раскина договорот...

					

				

								
УЕФА го казни англискиот репрезентативец Вејн Руни со три меча суспензија поради црвениот картон на дуелот со...

					

				

								
Пресметката меѓу Хрватска и Турција треба да биде најинтересната бараж двојка за пласман на Европското првенство 2012...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Европскиот Парламент со резолуција ги поддржа целите и борбата на УЕФА за спречување на нелегалното обложување и...

					

				

								
Репрезентацијата на Италија синоќа ги претстави своите нови дресови и сите фудбалери играа со новата опрема, освен,...

					

				

								
Селекторот на Португалија, Паоло Бенто, нема намера да им прости на Рикардо Карвалјо и на Жозе Босингва...

					

				

								
Дефанзивецот на Рома долго време ќе отсуствува од фудбалските терени откако на мечот меѓу Колумбија и Аргентина...

					

				

								
Аргентина експресно се врати по разочарувачкото реми со Боливија и успеа да стигне до голем триумф на...

					

				

								
Хрватска рутински се пласираше на завршницата од ЕП во Полска и во Украина, минувајќи покрај Турците уште...

					

				

								
Онака како што најавија и првите натпревари од бараж пресметките, Португалија, Ирска, Чешка и Хрватска се репрезентациите...

					

				

								
Фудбалската репрезентација на Португалија и одржа вистинска лекција на Босна и Херцеговина, го прегази овој противник со...

					

				

								
Најинтересниот од четирите дуели се очекува да се одигра во Лисабон, каде што репрезентативците на Португалија ќе...

					

				

								
Легендарниот аргентински фудбалер Габриел Батистута вели дека е подготвен да седне на селекторската клупа на Аргентина или...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Женската младинска репрезентација на Македонија денеска отпатува за Франција каде од 18 до 20 март ќе настапи...

					

				

								
Под покровителство на ОФС Гази Баба и Општина Гази Баба , изминатиов викенд во спортската сала при...

					

				

								
После трите скаутинг кампови, првиот на терените на ФК Работнички, вториот во Негорски Бањи и третиот во...

					

				

								
Ракометниот клуб Металург изминатиов викенд беше организатор на традиционалниот „Новогодишен турнир“ што трета година по ред е...

					

				

								
Кристијано Роналдо има свој наследник во „кралскиот клуб“. Тоа е младиот десетгодишен Јапонец Такухиро Накаи, кој има...

					

				

								
Беко стана главен спонзор на една од најомилените младински кошаркарски школи во Македонија – МЗТ Скопје и...

					

				

								
Фудбалската федерација на Македонија го означи почетокот и на новата сезона во Детските домашни фудбалски лиги во...

					

				

								
Најголемата македонска фудбалска ѕвезда Горан Пандев, денеска во друштво на својата сопруга Надица, синот Филипо и ќерката...

					

				

								
Изминативе денови на терените на комплексот „Куќа на фудбалот“, Фудбалската федерација на Македонија ги организираше финалните натпревари...

					

				

								
На терените во Куќата на фудбалот се одиграа четвртфиналните и полуфиналните натревари од финалниот турнир од ФФМ...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Овој викенд на програмата имавме 6 возбудливи и интересни натпревари, односно разигрување од првото коло во генерација...

					

				

								
Пред точно 20 години, младиот и перспективен тренер Саша Димитријевиќ имаше голем сон и ентузијазам, да создаде...

					

				

								
Изминатиот викенд беа одиграни полуфиналните натпревари од младинскиот Куп на Македонија, па веќе е познато дека во...

					

				

								
ЈУНИОР не ги заборави ниту најмладите членови кои не се натпреваруваат во официјалната Монте-ЈУНИОР минибаскет лига. Во...

					

				

								
Нај-екипа на ова коло која ќе оди на частење во МекДоналдс е екипата на  СРНИ кои...

					

				

								
Изминатиов викенд во салата „Автокоманда“ во Скопје во организација на РК Металург се одржа новогодишен турнир за...

					

				

								
Дваесет годишната традиција на најпознатата и најквалитетна школа за минибаскет во Македонија, „ЈУНИОР“ и понатаму продолжува. Со...

					

				

								
Ракометната академија на Металург овој викенд организира Новогодишен турнир во мини ракомет за своите школи на територијата...

					

				

								
Секој викенд во Монте-Јуниор минибаскет лигата станува се повозбудлив и подраматичен. Во генерацијата 1999/00 се одиграа пет...

					

				

								
Со стартот на второто коло секој викенд стана се поинтересен и исполнет со возбудливи моменти. Во генерацијата...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Под покровителство на ОФС Гази Баба и Општина Гази Баба , изминатиов викенд во спортската сала при ОУ „Н.Н – Борче“ во општина Гази Баба, под мотото „СПОРТУВАМЕ – СРЕЌНИ СМЕ“, се одржа првиот турнир во фудбал меѓу фудбалските екипи членови на ОФС Гази Баба.


Системот на натпревари беше на принцип на три групи по три учесници, со тоа што пласман во полуфинале обезбедија само првопласираните и најдобропласираната втора екипа со најдобар скор од трите групи.


Група А: ОУ „НН – Борче“, ФК Металург, ФК Маџари С.
Група А: ФК Работнички, ФК Нова Колонија, ФК Металург
Низ одиграни 26 натпревари во двете конкуренции, се постигнаа следниве резултати на завршните натпревари:


Прв полуфинален натпревар (2006): ФК Смиљковци 2011 – ФК Металург 6-0 (2-0)


Втор полуфинален натпревар (2006): ФК Вардар – ОУ „Н.Н – Борче 9-0 (6-0)


Прв полуфинален натпревар (2005): ФК Металург – ФК Фортуна 3-0 (1-0)


Втор полуфинален натпревар (2005): ФК Вардар 2 – ФК Нова Колонија 3-1 (1-1)


Натпревар за трето место (2006): ФК Металург – ОУ „Н.Н – Борче 7-2 (1-1)


Натпревар за трето место (2005): ФК Нова Колонија – ФК Фортуна 4-0 (1-0)


ФИНАЛЕ (2006): ФК Смиљковци 2011 – ФК Вардар 1:1( 1:1) 4:2 на пенали – победник ФК Смиљковци 2011


ФИНАЛЕ (2005): ФК Металург – ФК Вардар 2 1-0 (0-0) – победник ФК Металург


За сите учесници (220 дечиња), покровителот на овој новогодишен турнир градоначалникот на општина Гази Баба и организаторот ОФС Гази Баба обезбедија новогодишни пакетчиња и благодарници на турнирот, додека најдобропласираните три екипи на турнирот во двете конкуренции, покрај новогодишни пакетчиња добија пехари и дипломи.


Наградите на сите учесници ги додели претседателот на ОФС Гази Баба и член на управниот одбор на ФФМ, Светозар Станковски.


 


 

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Екипите на Металург и Вардар ќе играат во финалето од Купот за младинци на Македонија откако успешно...

					

				

								
Викендов кој измина се одигра новото натпреварувачко коло во соодветните региони од Детските лиги. Обилните дождови го...

					

				

								
Младите фудбалери на Цементарница (генерација 2003 год.) учествуваа на 5. Меѓународен турнир „Бубамара ТВ Тотал куп“, што...

					

				

								
Младите фудбалерчиња на Цементарница (генерација 2003 год.) денеска ќе учествуваат на 5. Меѓународен турнир „Бубамара ТВ Тотал...

					

				

								
Ако првиот тим е далеку од посакуваниот изглед оваа пролет, тогаш Вардар може да се гордее со...

					

				

								
Викендов кој измина се одигра новото натпреварувачко коло во седумте региони од Детските лиги. Фудбалската федерација на...

					

				

								
И изминатиов викенд продолжија активните натпреварувања по региони во Детските лиги на Фудбалската федерација на Македонија. Максимални...

					

				

								
Во очекување на новите викенд возбудувања ви ги пренесуваме резултатите од изминатото коло и во останатите три...

					

				

								
Викендов кој измина се одигра новото натпреварувачко коло во седумте региони од Детските лиги, со исклучок на...

					

				

								
Во очекување на новите викенд возбудувања, се потсетуваме на претходното натпреварувачко коло во седумте региони од Детските...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Војдан Стојановски одигра одличен натпревар, но Бетис не успеа да го капитализира тоа и да слави во пресметката со Тенерифе. Тимот од Севилја загуби на домашен терен со 76-82 од најпријатното изненадување сезонава, па Тенерифе со оваа победа остана на второто место на табелата, зад лидерот Реал Мадрид, а пред Барселона, Басконија, Валенсија, Гран Канарија…


Бетис беше во игра пред се благодарение на одличното издание на Стојановски, но „зелено-белите“ немаа сили за да приредат изненадување на овој натпревар. Гостите водеа речиси цел натпревар, во дел од последната четвртина имаа и „плус десет“, па и покрај обидите на домашните кошаркари, сепак Тенерифе беше тимот што на крајот се радуваше на победата.


Капитенот на македонската репрезентација беше најпрецизен кај својот тим со вкупно 18 поени (4/5 за тројка), имаше и еден скок и една асистенција, што сепак беше недоволно за триумф на вечерашниот меч.


Бетис по третиот пораз во низа уште повеќе се оддалечи од пласманот во Топ 8, што значи учество во плејофот.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Повеќето од спортистите што настапуваат во Барселона живеат во елитната населба Кастелдефелс. Но, и во елитното опкружување...

					

				

								
Русинката Екатерина Бичкова предизвика бура во тенискиот свет со изјавите за сексуалните склоности на учесниците во „белиот...

					

				

								
Synergy Fitness & Spa веќе две години е синоним за новитети во поглед на физичката активност, релаксација...

					

				

								
Кристијано Роналдо е еден од оние спортистите што уживаат во својата слава и во луксузниот живот. Португалецот...

					

				

								
Изминатава ноќ љубителите на спортот од светот беа фокусирани на 51. „Супербоул“ во Хјустон меѓу Атланта и...

					

				

								
Париз е еден од светските метрополи на модата, а Хесе Родригез очигледно премногу напредно размислува на оваа...

					

				

								
Тренерот на Манчестер сити, Пеп Гвардиола, во неделата во Париз го гледаше дербито во француското првенство меѓу...

					

				

								
Ѕвездата на Реал Мадрид, Кристијано Роналдо, решил да се ожени со својата нова девојка, Џорџина Родригез, открива...

					

				

								
Белен Родригез веќе е минато за Марко Бориело. Напаѓачот на Калјари минатото лето ја остави аргентинската презентерка...

					

				

								
Таблоидите секогаш може да извлечат се за секого… Па така и за девојката на легендарниот Дидие Дрогба,...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Викендов кој измина се одигра новото натпреварувачко коло во седумте региони од Детските лиги, со исклучок на Југоисточниот регион каде поројниот дожд не дозволи одигрување на закажаниот турнир и истиот е презакажан за претстојниот викенд.


Фудбалската федерација на Македонија, како што е познато, во желбата за континуиран развој на младите наши категории под своја закрила ја зеде Детската лига развивајќи го како проект кој треба да претставува столб за првите развојни чекори на најмладите кон професионалниот фудбал.


Ви ги пренесуваме резултатите од Северниот, Западниот и Југозападниот регион во кој сигурно за издвојување е екипата на Фер Плеј 1 која не знае за пораз…


Фудбалерот на Тато,браво за Фер плеј


		
Фудбалерот на Тато,браво за Фер плеј


		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Викендов кој измина се одигра новото натпреварувачко коло во седумте региони од Детските лиги, со исклучок на Југоисточниот регион каде поројниот дожд не дозволи одигрување на закажаниот турнир и истиот е презакажан за претстојниот викенд.


Фудбалската федерација на Македонија, како што е познато, во желбата за континуиран развој на младите наши категории под своја закрила ја зеде Детската лига развивајќи го како проект кој треба да претставува столб за првите развојни чекори на најмладите кон професионалниот фудбал.


Ви ги пренесуваме резултатите од Северниот, Западниот и Југозападниот регион во кој сигурно за издвојување е екипата на Фер Плеј 1 која не знае за пораз…


Фудбалерот на Тато,браво за Фер плеј


		
Фудбалерот на Тато,браво за Фер плеј


		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
АЕК Ларнака испушти победа во дерби пресметката на Кипар, играјќи 1-1 на гостувањето против АЕЛ по погодокот...

					

				

								
Челси не успеа да ги искористи поразот на Тотенхем и дополнително да се зацврсти со уште поубедлива...

					

				

								
Фудбалерите на Академија Пандев ремизираа на пријателскиот натпревар во Анталија против казахстанскиот прволигаш Шахтјор Караганди. Струмичани одиграа...

					

				

								
Изминатава ноќ во НБА лигата се мина во сенка на враќањето на Кевин Дурант во Оклахома, овој...

					

				

								
Сосема очекувано, како што беше и претходно најавено, Кевин Дурант со „лавина“ свирежи беше дочекан во Оклахома,...

					

				

								
Барселона одигра феноменална партија во 22. коло од шпанската Примера славејќи на гостувањето против Алавес со убедливи...

					

				

								
Прилепска Победа и домаќинот Тиквеш ќе играат во утрешното финале на 18. Традиционален турнир „Вуко Каров“ кој...

					

				

								
Македонскиот младински репрезентативец Енис Барди беше стрелец за Ујпешт во победата од 1-4 на гостувањето против Залаегерцег...

					

				

								
Тетовска Шкендија доживеа вистинска бламажа на генералниот тест за продолжението од шампионатот, запишувајќи пораз од 8-1 (6-1)...

					

				

								
Тетовска Шкендија го игра последниот пријателски натпревар, генералниот тест, пред стартот на пролетниот дел од сезоната против...

					

				

							

		

		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Дали е успех 15-то место за Македонија? Никако!, ќе рече поранешниот македонски репрезентативец и селектор, Стевче Стефановски.


Пукна шампањот и на француското 25.Светско ракометно првенство. Нормално, и овој пат „го пукаа“ Французите, таму каде што се навикнати, на победничкиот подиум, овој пат пред својата париска публика.


Французите се уште се неприкосновени „експерти“ во ракометот и ќе помине уште време за некој сериозно да им го загрози врвот. Од првиот до последниот ден никој и не се сомневаше во тоа кој ќе го земе „златото“. Или ќе го одбрани, сеедно. Франција уште еднаш ја покажа својата ракометна моќ, со Карабатиќ, Омејер, Нарсис, Абало, Сорендо…но и со силата на „резервниот“ Жерар, со младите Ремили, Фабрегас. Има таму „материјал“ за уште многу нови титули.


Но, феноменот на „феноменалниот ракомет“ на овој мундијал не беа „златните Французи“. Тие се очекувано и донекаде, веќе видено, со целата сила и совршенство.


Феноменот и посебниот „шарм“ на мундијалот му го дадоа „сребрените Норвежани“ и „бронзените Словенци“. Новата летечка сила и енергија во модерниот ракомет. Упорноста и вербата на борецот Кристијан Берге и харизмата и победничкиот дух на Веселин Вујовиќ. Младите Норвежани оставаат без здив, од Сагосен до фантастичниот Бергеруд на голот.


Вујо и „летечките“ Словенци пак, онака подмладени, ама „вистински подмладени“ ја спуштија на земја, вечно уморната Хрватска, сосе Балиќ и Бабиќ и нивниот „свети седми“.


И со „бронзата“ уште и на враќање им слетаа во Загреб!


Во Франција тргнаа без големи ѕвезди, целеа прво на осминафинале, па на четвртфинале и на крај стигнаа до историскиот прв медал.


„Се паметат само – победниците!… Кој ќе се сеќава на вас ако бидете четврти…Дајте сега се во животот како да е крај на светот…“, им викаше Вујо на момчињата од Марибор и Рибница.


„Зошто да се задоволиме со малку, ако може да се бориме за повеќе?“


Тоа е можеби и она клучно прашање што ги движи победниците.


Кој сака повеќе – тој оди напред. И добива!


А, каде сме ние во тој нов „феноменален ракомет“ на францускиот мундијал! Ние сме 15 од вкупните 24 и претпоследни пред Бразил од оние 16 што влегоа во осминафиналето.


Шест места подолу од пласманот на претходното СП 2015 во Катар.


За некои важно, за други небитно, затоа што, нели ја остваривме основната цел со пласманот во осминафиналето.


„Дали е успех 15-то место за Македонија. Никако!“ – викна директно во камерите, поранешниот македонски репрезентативец и селектор, Стевче Стефановски.


И, има право! Со сите оние аргументи што ги нареди потоа – и за „играњето со голманите“, и за подмладувањето и (не)довербата за младите и за дебитантите ветерани, и за списокот и за тоа колку сме „модерни“ или „немоќни“ со фамозните „7 на 6“, и за иднината и за сите оние прашалници во македонскиот ракомет за кои, обично „гласно се молчи“.


Не е „ерес“ и „злочесто“ ако се каже дека сакаме да „летаме“, а не да „тонеме“. Спортски е да се бориш и да очекуваш повеќе дури и кога желбите се малку повеќе над можностите.


Ќе стигневме ли до Белград ако ни беше доста и Ниш во 2012?


И, тогаш резултатите беа над реалните можности.


Слушам вчера, дека тој успех во Србија и оној од пред две години во Катар бил затоа што Македонија тогаш имала „ветар во грб“, а сега немала.


Македонската репрезентација секогаш има „ветар во грб“! Од публиката, од медиумите, од оној што седи на записничката маса, од “фалангата“ што патува и по пустини и по планини. Има „ветар во грб“ од целата македонска јавност која секој јануари заборава, и на проблемите и на јануарските сметки, и на мразот и на политиката и навива за ракометарите.


Да бидат посилни од противниците и да „летнат“ повисоко од можностите.


 
За нас можеби не е трагедија ако сме 15-ти, што би рекле некои „мала земја, толку се можностите“, ама за Хрватите и тоа како е трагедија кога Словенија „пред нос“ ќе им ја земе „бронзата“. А, бидејќи сме „изборнички“ поврзани со Хрватска, нивните проблеми, брзо стануваат и наш проблем. Па сега Хрватите пак ќе го менуваат Жељко Бабиќ, а на секоја селекторска смена кај „коцкестите“ веднаш во прв план фаворитски влегува Лино Червар.


И, пак, по којзнае кој пат, Хрватите го менуваат Бабиќ, а кај нас по којзнае кој пат, пак се се нагаѓа дали Хрватот со македонски пасош ќе остане да го одработи четиригодишниот договор со Македонија или ќе се врати да ја спасува Хрватска?


Червар, нормално, не вели ни „да“ ни „не“, туку политички им праќа пораки.


„Треба да се собере целиот хрватски ракометен ум, да се стават главите заедно и да се направи обид на најдобар начин да се подготвиме за ЕП во Хрватска во јануари 2018…треба да се биде многу паметен во подготовките на она што доаѓа“ – изјави Лино Червар за хрватските медиуми.


Со цела почит кон селекторот, ја позајмувам неговата изјава и советот, со мала преадаптација на македонски:


„Треба да се собере целиот МАКЕДОНСКИ ракометен ум, да се стават главите заедно и да се направи обид на најдобар начин да се подготвиме за ЕП 2018 во Хрватска (прво, нормално, како да се пласираме).


И пред се: „треба да се биде паметен во подготовките на она што доаѓа“.


Да не бидеме попатна станица, да не се задоволуваме со малку, ако може да се бориме за многу, да подмладуваме со млади, а не со ветерани, да расчистиме веќе еднаш со натурализации и пасошизации…И да тргнеме напред.


Дали сме задоволни од 15-то во Франција?! Никако!

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Ракометарите на Работник дојдоа до нови бодови во ракометната Супер-лигата, откако вечерва на домашен терен го совладаа...

					

				

								
Екипата на Металург 2 славеше убедлива победа од 33-21 (14-11) против Работнички во 13. коло од Првата...

					

				

								
Вардар јуниор ја прекина серијата слаби резултати откако во рамките од 12. коло од ракометната Супер-лига „црвено-црните“...

					

				

								
Ракометарите на Пролет забележаа уште една победа во скопско дерби од ракометната Супер-лига, откако по триумфот над...

					

				

								
Ракометарите на Работник експресно се рехабилитираа од поразот на битолското дерби со Пелистер, па вечерва стигнаа до...

					

				

								
Охрид се задржа на првото место на табелата во ракометната Супер-лига откако вечерва славеше на домашен терен...

					

				

								
Работник го загуби и второто градско дерби сезонава од Пелистер, па во редовите на „фармацевтите“ оправдано владее...

					

				

								
Пелистер игра променливо сезонава, но најслатко е кога „раните“ се лечат со триумф во градско дерби. Работник...

					

				

								
И второто битолско дерби, големата пресметка меѓу Еурофарм Работник и Пелистер, заврши со триумф на „пелистерци“, кои...

					

				

								
Охрид ќе го заврши првиот круг од натпреварувањето во ракометната Супер-лига како лидер на табелата откако во...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Пелистер игра променливо сезонава, но најслатко е кога „раните“ се лечат со триумф во градско дерби. Работник најавуваше реванш, во меѓувреме се засили со Чутура и со Мајнов, но тимот на Зарков и Марковски заврши уште едно градско дерби со пораз. Вложувањата се едно, но дерби дуелите несекогаш ги добива поскапиот тим.


Така, и вечерва пресуди карактерот на „пелистерци“, кои од работ на амбисот, при негатива од 17-19 покажаа карактер и се вратија, на крајот еуфорично радувајќи се на големиот триумф. Не за друго, туку да се знае кој е „газда“ во ракометна Битола.




Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Раководството на РК Пелистер испрати соопштение до јавноста, како одговор на „Чкембари“, кои побараа челниците на клубот...

					

				

								
Се е подготвено за стартот на новата сезона во ракометната Супер-лига, а ждребот сакаше веќе во првото...

					

				

								
Раководството на Работник не планира да застане кога станува збор за желбите за формирање на силен тим...

					

				

								
Екипата на Металург денеска ја официјализираше соработката со левиот бек Милош Драгаш, со кого е потпишан двегодишен...

					

				

								
Металург и во следната сезона останува со две екипи во ракометната Супер лига. Ракометарите на Металург 2...

					

				

								
Љубовта помеѓу Дарко Станиќ и Металург згасна пред две години, барем таа на хартија. Шесткратниот шампион во...

					

				

								
Навивачката група „Чкембари“ преку свое соопштение денеска побара колективна оставка од раководството на РК Пелистер кое апсолутно...

					

				

								
Макс Струмица не го пријави својот настап во претстојната сезона од домашното ракометно првенство што остави простор...

					

				

								
Ракометната гордост на Ресен, РК Преспа, потсетувајќи се на некогашните свои славни имиња, е пред враќање во...

					

				

								
Српскиот бек Милое Долиќ е новото засилување во редовите на новиот суперлигаш Еурофарм Работник. Долиќ (23) игра...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Навивачката група „Чкембари“ преку свое соопштение денеска побара колективна оставка од раководството на РК Пелистер кое апсолутно не ги исполни очекувањата на битолската спортска јавност, доведувајќи го, според нив, клубот до состојба под нивото на еден клуб од рангот на Пелистер.


Соопштението на навивачката група Чкембари до нашата редакција ви го пренесуваме во целост:


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Академијата за млади возачи на Ферари е побогата за два члена. Покрај Чарлс Леклер, Антонио Фуоко, Џулијано...

					

				

								
„Тоа што нема да те убие, ќе те направи посилен“ , така Луис Хамилтон гледа на изминатава...

					

				

								
„W 07 hybrid“ е болидот со кој Нико Розберг ја освои својата прва и најверојатно последната титулка...

					

				

								
Претседателот на Ферари, Серџо Маркионе, порача дека нема ги толерираат повеќе испадите на Себастијан Фетел и дека...

					

				

								
Местото кое го испразни Фелипе Маса во Вилијамс откако одлучи да се пензионира, тимот екпресно го пополни...

					

				

								
Германското обвинителство покрена истрага против неименувана личност, која за тајно снимени фотографии на Михаел Шумахер од медиумски...

					

				

								
Вилијамс остана без Фелипе Маса кој одлучи да и стави крај на својата кариера како активен возач...

					

				

								
Фернандо Алонсо нема да биде наследникот на Нико Розберг во тимот на Мерцедес откако челниците на Мекларен...

					

				

								
Вардар ја продолжува победничката серија во регионалната СЕХА лига. „Црвено-црните“ на домашен терен го победија Нексе со...

					

				

								
По паузата поради репрезентативните обврски на Светското првенство во Франција, Вардар повторно им се враќа на клупските...

					

				

								
Вардар и Веспрем одиграа натпревар во кој немаше победник (30-30), но Стојначне Стоилов доби многу повеќе од...

					

				

								
Прва гостинска победа за Металург во последниот натпревар годинава во регионаланата СЕХА лига. На гостувањето во Словачка,...

					

				

								
Ракометарите на Вардар ставија победнички печат на 2016 година откако во последниот официјален натпревар триумфираа на жешкиот...

					

				

								
Металуг беше немоќен да се спротивстави на ефикансата игра на Целеј и загуби со  34-28 на гостувањето...

					

				

								
Ракометарите на Вардар го претрпеа првиот пораз во рамките од СЕХА-лигата оваа натпреварувачка сезона, откако македонскиот првак...

					

				

								
Вардар ја забележа и единаесеттата победа во рамките од СЕХА-лигата откако вечерва славеше на дуелот против Целје...

					

				

								
Ракометарите на Металург го доживеаја осмиот пораз во СЕХА – лигата, откако загубија на гостувањето против Мешков...

					

				

								
Вардар остана непоразен во СЕХА-лигата откако македонскиот првак одигра 28-28 на најтешкиот натпревар во регионалното натпреварување, гостувањето...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Ракометарите на Вардар го претрпеа првиот пораз во рамките од СЕХА-лигата оваа натпреварувачка сезона, откако македонскиот првак загуби на гостувањето против Загреб со резултат 28-26. Хрватскиот главен град се покажува кобен за избраниците на Раул Гонзалес сезонава, токму таму го загубија првиот меч во ЛШ, а сега за првпат го губат и скалпот во силното регионално натпреварување.


„Вардарци“ вината за поразот треба да ја побараат во своите редови, пред се во слабата игра во првото полувреме во кое му дозволија на домаќинот целосно да доминира. Загреб лесно наоѓаше лек за одбраната на македонскиот клуб, а домашните ракометари постигнаа и бројни голови од контри и полуконтри, по грешките на „вардарци“ што хрватскиот шампион знаеше како да ги казни. Натпреварот беше израмнет само до 3-3, а потоа Хрватите поведоа со 6-4, па 10-6, за на одмор да заминат со убедливи 16-11.


Обидите за камбек не вродија со плод, па ракометарите на македонскиот првак не успеаја ниту посериозно да ја намалат предноста на домашниот тим, намалувајќи на конечните 28-26 на десет секунди до крајот, откако неколку минути претходно домаќините имаа убедливи 28-22. За Загреб ова беше втората голема победа во СЕХА во низа, откако хрватскиот шампион хпред неколку дена го зеде и скалпот на Веспрем.


Борозан, Чупиќ и Карачиќ постигнаа по четири гола за Вардар, додека Гонзалес во ситуација кога одбраната не функционираше им даде шанса на тројцата голмани, но тие вкупно не стигнаа ни до десет одбрани (Штербик пет, Ангелов три, а стартерот Милиќ само една).


Вардар и покрај поразот останува на чело на табелата со удобна предност во однос на ривалите, а „црвено-црните“ до крајот на сезонава ги очекува само уште саботното гостување против Брест Мешков.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Вториот дел од сезоната во регионалната СЕХА лига, Металург го почна со катастрофален пораз од Веспрем со 33-21 на гостувањето во Унгарија. За македонскиот вицешампион ова е десетти пораз од 14 одиграни натпревари во годинашното првенство во СЕХА лигата и досега најубедлив. „Металурзи“ со овој очекуван пораз од фаворитот Веспрем, остануваваат во долниот дел на табелата, а унгарскиот шампион со 12 победи од 16 натпревари се зацвртуваат на втората позиција на табелата зад водечкиот Вардар.


Избраниците на Лино Червар лошо го почнаа натпреварот и го одиграа можеби и најлошото полувреме сезонава постигнувајќи само седум гола за првите 30 минути. По двомесечна пауза поради повредата на дланката, во составот на Металург се врати Филип Кузмановски, но ни тој се вклопи во бледото издани на „металурзи“ во овој дел од натпреварот.


Домаќините уште на стартот поведоа со 3-1, а Металург преку Кузмановски и Обрадовиќ во 9.минута успеа да изедначи на 3-3 што беше прво и единствено изедначување на овој натпревар. Во наредните пет минути, Веспрем постигна шест, а Металург само еден гол, што беше доволно домаќините да се одлепат и комплетно да ја преземат контролата врз играта. „Мерталурзи“ премногу грешеа, тешко доаѓаа во позиција за шут дури и со играч повеќе во нападот. А, од форсирањето на играта 7 на 6, имаа повеќе штета од полза, овозможувајќи му на Веспрем да постигнува лесни голови и на одмор да замине со поголема разлика од бројот на голови што ги постигна Металург во целото прво полувреме (15-7).


Ништо ново во играта и во односот на силите на теренот во Веспрем Арена, не донесе ни второто полувреме. Мал блесок и за нијанса поефикасна игра имаа металурзи во првите десетина минути од втриот дел кога успеаја да ја намалат негативата на 19-14. Но кратко траеја минутите на Металург и надежта дека избраниците на Лино Червар може да сторат нешто повеќе на овој меч. Серијата технички грешки и промашувања на „сините“, домаќинот рутински ги казнуваше, постигна седум гола во серија и стигна до двоцифрена преднсот поведуваќи со 26-14. По десет минути без гол, конечно лошата серија ја прекина Горан Крстевски постигнувајќи го 15.гол за Металург. До крајот на натпреварот, Веспрем без многу напор само ја потврди убедливата победа.


Најефикасни кај Металург беа Филип Кузмановски и Жарко Пешевски со по пет гола, Арсиќ имаше седум одбрани во првиот дел, а Томовски две во вториот. Во победата на Веспрем најпрецизни беа Драган Гајиќ и Ренато Сулиќ со по шест гола, а Марко Алиловиќ заврши со 14 одбрани.


Во следниот натпревар во СЕХА лигата, Металург на 8 февруари во Скопје го пречекува ППД Загреб.



						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Изминативе денови на терените на комплексот „Куќа на фудбалот“, Фудбалската федерација на Македонија ги организираше финалните натпревари...

					

				

								
На терените во Куќата на фудбалот се одиграа четвртфиналните и полуфиналните натревари од финалниот турнир од ФФМ...

					

				

								
Фудбалската федерација на Македонија продолжува со активностите кои имаат за цел промоција на фудбалот меѓу најмладата популација....

					

				

								
Претстојниот период, од среда до петок, на терените на тренинг центарот на ФФМ ќе се одржи финалниот...

					

				

								
Изминатиот викенд се одиграа тековните кола во дел од регионите од Детските лиги додека во дел од...

					

				

								
Изминатиот викенд се одиграа тековните кола во дел од регионите од Детските лиги додека во дел од...

					

				

								
Изминатиот викенд се одиграа тековните кола во сите региони на Детските лиги кои воедно значеа и крај...

					

				

								
Изминатиот викенд се одиграа тековните кола во сите региони на Детските лиги кои воедно значеа и крај...

					

				

								
И изминатиов викенд продолжија активните натпреварувања по региони во Детските лиги на Фудбалската федерација на Македонија. Обилните...

					

				

								
И изминатиов викенд продолжија активните натпреварувања по региони во Детските лиги на Фудбалската федерација на Македонија. Максимални...

					

				

							

		

		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Напаѓачот на Баерн Минхен, Роберт Левандовски, го доби признанието за најдобар фудбалер на Полска за 2016 година. Тоа е шести пат последователно Левандовски да го добие ова ласкаво признание за најдобар фудбалер во својата земја.


Тој изминатата година освои двојна круна во Германија со тимот на Баерн Минхен, а со репрезентацијата на Полска стигна до четвртфиналето на Европското првенство кое се одржа во Франција.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Вардар остана непоразен во СЕХА-лигата откако македонскиот првак одигра 28-28 на најтешкиот натпревар во регионалното натпреварување, гостувањето против Веспрем. „Црвено-црните“ покажаа извонреден карактер враќајќи се од негатива од четири гола, воедно од „минус три“ на помалку од три минути до крајот, за да стигнат до големо реми со кое направија огромен чекор кон осигурување на првото место на табелата во СЕХА.


Натпреварот почна извонредно за македонскиот шампион, откако „вардарци“ заиграа одлична одбрана на чело со Петар Ангелов на голот, па по неполни осум минути поведоа со 0-4. Следеше тајмаут на Сабате, по што домаќините се консолидираа и почнаа да влегуваат во ритам кога станува збор за играта во напад. Ангелов бранеше одлично во првото полувреме (десет интервенции), успевајќи да го одржи Вардар во водство и покрај бројните грешки што во нападот ги правеа членовите на македонскиот првак. Веспрем во неколку наврати имаше и ракометар помалку на теренот, но „вардарци“ не знаеја да го искористат тоа, па на одмор се замина со израмнети 12-12, со голот на Илиќ во 28. минута.


Веспрем своето прво водство на натпреварот го имаше во 31. минута, откако Маргуч од „цепелин“ го совлада Ангелов. Тоа беше најава за одличното второ полувреме во кое европскиот вицешампион многу полесно го наоѓаше патот до мрежата на ветеранот. Вардар добро парираше се до 16-16, а клучни моменти беа трите промашувања во низа на Шишкарев, откако руското крило не успеа да го надмудри младиот унгарски голман Борбели, последниот пат со обид за лоб што беше прочитан од страна на домашниот чувар на мрежата.


Веспрем доби ветер во грб, па домаќините набрзина стигнаа и до позначајна предност, поведувајќи со 20-17. Сулиќ заслужено доби црвен картон по еден брутален старт врз Карачиќ, но Унгарците набрзина дојдоа и до четири гола предност (22-18) откако Наѓ го совлада Ангелов. Раул Гонзалес го повлече Македонецот од голот и му даде шанса на Милиќ, „вардарци“ ја преполовија разликата, па во последните пет минути се влезе со водство на Веспрем од 27-25, откако Дибиров промаши пенал. Момир Илиќ влезе во ритам токму во последните десетина минути, но Вардар собра сили и со голот на Циндриќ намали на 28-27 на две минути до крајот. Судиите ги налутија домашните навивачи досудувајќи сомнителен прекршок во напад на Нилсон врз Борозан. Гонзалес зеде тајмаут, а Вардар одигра одличен напад при што Марсениќ изнуди пенал на пет секунди до крајот. Карачиќ ја зеде топката, успеа да го совлада домашниот голман и донесе голем бод за „црвено-црните“ на ова пеколно тешко гостување.


Илиќ со шест и Иванчик со пет гола беа најефикасни кај домаќините, а најдобри поединци кај Вардар на овој натпревар беа Циндриќ со шест и Борозан со пет гола, двајца без ниту едно промашување.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Две македонски спортски легенди, истакнати тренери, сега се во Дубаи и најдоа време за меѓусебно дружење. Јорданчо...

					

				

								
Во изминатиот период актуелни се приказните за Светското првенство во Русија, кое ќе се одржи во 2018...

					

				

								
Од неодамна Мариса Мендес ќе биде одговорна за профилите на социјалните мрежи со кои располага Кристијано Роналдо....

					

				

								
Кристијано Роналдо ужива во фудбалот, во друштво на убави жени и во скапи автомобили. Португалскиот ас има...

					

				

								
Победа  го загуби пелагонсиското дерби од Пелистер со 2-0, но засекогаш овој меч ќе го паметат Александар...

					

				

								
Постојат голем број на клише фрази за додворување кои мажите неретко ги користат, но токму со таква...

					

				

								
      Доколку не сте љубител на меѓународниот фудбал тогаш веројатноста дека знаете за долгата коса...

					

				

								
Девојката на фудбалерот на Џенова, Блерим Џемаили, Ерјона Сулејмани е прогласена за најубава жена на фудбалските трибини,...

					

				

								
Иако официјално е среќен со својата долгогодишна девојка Каси Бенет, Јусаин Болт повторно ги полни насловните страници...

					

				

								
Снепчет полека, но сигурно станува една од омилените апликации на познатите. Луис Хамилтон е уште еден од корисниците кој...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Екатерина Костјунина доаѓа од Сибир, а руските медиуми ја претставуваат како една од најзгодните фудбалски судијки во...

					

				

								
Тајсон Фјури неколку пати ја откажа борбата против Владимир Кличко каде ќе требаше да ги брани шампионските...

					

				

								
Фудбалерите на Баерн Минхен, раководството на клубот како и стручниот штаб и оваа година ја продолжија традицијата...

					

				

								
Раководството на Реал Мадрид презело превентивни мерки за зголемување на заштитата на вереницата на Герет Бејл Ема...

					

				

								
Натпреварувачкиот дух кој го има Усеин Болт не згаснува ни за момент. Најбрзиот човек на денешницата учествуваше...

					

				

								
Марио Балотели има многу причини за да му се допадне престојот во градот на француската ривиера. Поранешниот...

					

				

								
Јувентус поведе во трката за титулата во италијанското првенство со три победи на првите три кола од...

					

				

								
Еден германски фудбалер, кој сепак останал анонимен, на мрежата „Reddit“ признал дека е хомосексуално определен. Тој го...

					

				

								
Тимскиот колега Нико Розберг му дише во врат во генералниот поредок во конкуренцијата на возачи со само...

					

				

								
Нов скандал поврзан со љубовен триаголник е во центарот на вниманието на руската спортска јавност. Фудбалерот на...

					

				

								
Во својата кариера заработи повеќе од 300 милиони долари, па и воопшто не беше чудно што Мајк...

					

				

								
Пол Погба не чекаше да помине многу време откако се пресели на „Островот“ за да најде нова...

					

				

								
Минатата сезона ја заврши неславно откако по пад беше изнесена на носилки од патеката и потоа беше...

					

				

								
Од 2002 година па наваму Ауди е сопственик на дел од акциите во Баерн Минхен и оттогаш,...

					

				

								
Андре Гомеш најде оригинален начин да се „зближи“ со новите соиграчи од Барселона, откако Португалецот по вчерашниот...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Кристијано Роналдо ужива во фудбалот, во друштво на убави жени и во скапи автомобили. Португалскиот ас има колекција од скапоцени автомобили, а бидејќи парите не му се проблем, може да си дозволи и нов „љубимец“ во гаражата.


По натпреварот со Бетис, Роналдо на Инстаграм се пофали со фотографијата на која стои покрај новиот „Ламборџини Авентадор“ кој чини околу 350.000 евра и може да достигне брзина до 350 км/ч.


„Добро утро“ – напиша популарниот фудбалер под фотографијата со својот нов автомобил.


Синоќа „кралевите“ ја совладаа Легија Варшава со 5-1 во Лигата на шампионите, но Кристијано Роналдо не успеа да постигне ниту еден погодок.



						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Севилја им се врати на победите во Примера, освојувајќи ги Канарските острови со триумфот над Лас Палмас...

					

				

								
Будуќност дефинитивно го губи статусот на гигант во женскиот ракометен свет откако кризата на црногорскиот првак се...

					

				

								
Барнли делумно го сопре Челси на патот кон титулата, играјќи 1-1 на домашен терен, но херојот на...

					

				

								
Тренерот на Чеховски медведи, Владимир Максимов, причината за поразот од Металург ја лоцираше во грешките на својот...

					

				

								
Металург на најдобар можен начин се прости од Лигата на шампионите оваа сезона, победувајќи го Чеховски Медведи...

					

				

								
Металург ја оствари целта, на домашен терен славеше против Чеховски медведи во последниот натпревар од Лигата на...

					

				

								
Шампионот Лестер минатата сезона беше сензација на столетието, но оваа сезона се врати во реалноста. Тимот на...

					

				

								
Металург го заврши настапот во Лигата на шампионите со победа на домашен терен против Чеховски медведи со...

					

				

								
Вардар забележа нова победа во Лигата на шампионите, но тренерот Давид Дејвис на прес-конференцијата по мечот со...

					

				

								
Македонскиот репрезентативец Бесарт Абдурахими, како што претходно најави ЕКИПА, е најновото засилување за Шкендија, во зимскиот преоден...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Веспрем уште долго ќе го памети Борко Ристовски и неговите виртуозни одбрани во второто полувреме од дуелот...

					

				

								
Арсен Венгер најверојатно ќе си замине од Арсенал по завршувањето на сезоната, со што ќе стави крај...

					

				

								
Монако на убедлив начин стигна до 18. победа во францускиот шампионат, задржувајќи ја предноста од три бода...

					

				

								
Несреќен ден во Примера. Уште една тешка повреда на фудбалските терени во Шпанија, а ја заработи фудбалерот...

					

				

								
Серијата од четири победи на Карпош соколи во АБА-лигата беше прекината вечерва, откако македонскиот претставник беше поразен...

					

				

								
Ливерпул конечно стигна до првиот триумф во 2017 година, и тоа на дерби дуелот со Тотенхем на...

					

				

								
Вардар реди победи и во новата 2017 година, а со оваа последната, на домашен терен против Загреб,...

					

				

								
Вардар го совлада Загреб ППД со 25-20 во дуелот од Лигата на шампионите во „Јане Сандански“, водејќи...

					

				

								
Струмица во интересен натпревар славеше над екипата на Пелистер со минимални 66-64, реванширајќи им се на битолчани...

					

				

								
Десниот бек, Алекс Душебаев со седум гола беше најефикасен во победата на Вардар против ППД Загреб во...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Олимписката шампионка на 800 метри од ОИ 2012 во Лондон, Марија Савинова, била допингувана. Руската атлетичарка земала...

					

				

								
Со задоцнување од речиси три месеци, Одбојкарската федерација на Македонија донесе конечна одлука за неодиграниот натпревар од...

					

				

								
Капитенот на Реал Мадрид, Серхио Рамос, денеска ќе слави посебен јубилеј, играјќи го 500.меч во дресот на...

					

				

								
Полскиот интернационалец Роберт Левандовски сега е еден од најдобрите голгетери во светот и голем адут на Баерн...

					

				

								
Крилото на Голден стејт, Дрејмонд Грин се запиша во историјата на НБА лигата како прв кошаркар кој...

					

				

								
Рекордерот по бројот на настапи за украинската фудбалска репрезентација, Анатолиј Тимошчук, одлучи да ја заврши својата кариера....

					

				

								
Повремениот македонски репрезентативец Бесарт Абдурахими треба да биде најголемото засилување на Шкендија за пролетниот дел од шампионатот,...

					

				

								
Наполи прокнижи планирани три бода на своето салдо откако вечерва рутински славеше на дуелот против Џенова со...

					

				

								
Пари сен Жермен дефинитивно влегува во топ-форма во вториот дел од сезонава, откако „светците“ вечерва рутински славеа...

					

				

								
Македонскиот репрезентативец Илија Несторовски би можел својата кариера да ја продолжи во шпанскиот гигант, Атлетико Мадрид, доколку...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Манчестер јунајтед беше сигурен на „Олд трафорд“, совладувајќи го Ватфорд со 2-0. Тимот на Жозе Мурињо имаше...

					

				

								
Лино Червар на прес-конференција најави дека нема намера да се нуди никому за селектор, но искусниот стратег...

					

				

								
Баерн Минхен во самиот финиш стигна до победа (0-2) на гостувањето кај Инголштад. Овој триумф е уште...

					

				

								
По ангажманот на македонскиот репрезентативец Ванче Шиков, Работнички денеска, на последниот ден од зимскиот преоден рок доведе...

					

				

								
Штипскиот прволигаш Брегалница загуби од српскиот клуб Земун со 0-1 на пријателскиот натпревар што денеска се одигра...

					

				

								
Прилепска Победа и домаќинот Тиквеш ќе играат во утрешното финале на 18. Традиционален турнир „Вуко Каров“ кој...

					

				

								
Кошаркарите на Карпош соколи се свесни дека немаат што да загубат на денешното гостување против Будуќност (19...

					

				

								
Македонскиот младински репрезентативец Енис Барди беше стрелец за Ујпешт во победата од 1-4 на гостувањето против Залаегерцег...

					

				

								
Арсенал успеа да слави триумф (2-0) над Хал сити, а творец на триумфот беше чилеанскиот интернационалец Алексис...

					

				

								
Работнички го совлада босанскиот прволигаш Крупа со 2-1 во „генералката“ пред стартот на пролетниот дел од првенство...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Велшкиот интернационалец Герет Бејл порано од предвиденото се врати на тренинзите на Реал Мадрид. Тој отсуствуваше три...

					

				

								
Интер им се врати на победите во Серија А, триумфирајќи против Емполи (2-0) на „Џузепе Меаца“. Иако...

					

				

								
АЕК Ларнака испушти победа во дерби пресметката на Кипар, играјќи 1-1 на гостувањето против АЕЛ по погодокот...

					

				

								
Наташа Андонова го одигра и својот прв натпревар во дресот на Пари сен Жермен, откако најдобрата македонска...

					

				

								
Челси не успеа да ги искористи поразот на Тотенхем и дополнително да се зацврсти со уште поубедлива...

					

				

								
Македонскиот прволигаш Победа е освојувач на годинашното издание на традиционалниот фудвалски турнир „Вуко Каров“ во Кавадарци. Прилепчани...

					

				

								
Андреа Лекиќ е најзаслужна што ракометарките на Вардар ја продолжуваат серијата победи во Лигата на шампионите, откако...

					

				

								
Ненад Димитријевиќ се радуваше на нова победа со тимот на Хувентуд, откако во суперинтересна завршница екипата на...

					

				

								
Во последниот натпревар во Лигата на шампионите за оваа сезона, Металург денеска (17.30 ч.) во „Борис Трајковски“...

					

				

								
Кога се игра за опстанок, тогаш нема пардон – за никого, а не за Крка, која е...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Ракометарите на Вардар денеска  (17.30 ч.) во „Јане Сандански“ го пречекува ППД Загреб во натпреварот од 10.коло...

					

				

								
Арсен Венгер често вината за слабите резултати на Арсенал ја бара кај судиите, но лондонскиот клуб овојпат...

					

				

								
Тетовска Шкендија доживеа вистинска бламажа на генералниот тест за продолжението од шампионатот, запишувајќи пораз од 8-1 (6-1)...

					

				

								
Кошаркарските прволигаши денеска ќе ги одиграат натпреварите од 12. коло, што за поголемиот дел од нив ќе...

					

				

								
Тетовска Шкендија го игра последниот пријателски натпревар, генералниот тест, пред стартот на пролетниот дел од сезоната против...

					

				

								
Луис Енрике се соочува со сериозни проблеми околу одбраната на Барселона во пресрет на денешното гостување во Виторија...

					

				

								
Работнички е активен во последниот ден од зимскиот преоден рок. Македонскиот репрезентативец Ванче Шиков потпиша шестмесечен договор...

					

				

								
Борусија Дортмунд денеска му гостува на Дармштад, последнопласираниот тим на табелата во Бундес – лигата, но и...

					

				

								
Работнички ангажира огромно засилување за пролетниот дел од сезоната. Договор со „романтичарите“ за шестмесечна соработка денеска потпиша...

					

				

								
Последен ден од преодниот рок во Македонија. Постои малку поголема раздвиженост, посебно кај најголемите клубови кои ќе...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Последен ден од преодниот рок во Македонија. Постои малку поголема раздвиженост, посебно кај најголемите клубови кои ќе се борат за титулата. Шкендија е на прагот да го ангажира Бесарт Абдурахими, а во Вардар е понуден бугарскиот интернационалец Валери Божинов. Напаѓачот на Партизан, кој во својата богата кариера ги има носено и дресовите на гиганти како Јувентус, Манчестер сити и Парма, би можел наредните шест месеци да ги одигра како позајмен играч во дресот на Вардар. Но, раководството на „црвено-црните“ треба брзо да реагира и до крајот на денот да успее да ги реализира сите детали околу евентуалниот договор.


Божинов не замина на зимски подготовки со Партизан, откако тренерот Марко Николиќ го остави во Белград, самиот да тренира, пред се поради неговиот однос. Одамна е познато дека Валери Божинов е голем шармер и дека сака да ужива во животот, па спортскиот начин на живеење и не му е најсилна страна. Тој има уште шест месеци од актуелниот договор со српскиот клуб, па раководството се обидува да му пронајде соодветен клуб каде ќе ја одигра пролетта, а со тоа и да го тргне од своите редови.


Српските медиуми во изминатиот период споменуваа повеќе опции каде би можел да замине Валери Божинов, од враќање во бугарскиот Левски, до заминување во Грција или Швајцарија, а во текот на денот може да заврши и во Вардар. Но, самиот Божинов за бугарските медиуми изјави дека сака да остане во Белград и во текот на пролетта да се докаже кај тренерот Марко Николиќ.


А дотогаш, Божинов си најде каде да „заигра“…Во најновиот музички спот на Цеца Ражњатовиќ…


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Ливерпул конечно стигна до првиот триумф во 2017 година, и тоа на дерби дуелот со Тотенхем на „Енфилд роуд“. Садио Мане донесе победа од 2-0 за „црвените“, со што тимот на Јирген Клоп се враќа во сериозна трка за да избори пласман во Лигата на шампионите. Тотенхем најверојатно со овој пораз ја загуби трката за титулата со Челси, кој сега има девет бода предност на врвот и натпревар против Бурненаут утре, за двоцифрена бодовна разлика.


Садио Мане беше творец на триумфот на Ливерпул. Во 16.минута и побегна на одбраната на Тотенхем и го совлада Хуго Лорис, а две минути подоцна уште еднаш ја затресе неговата мрежа, откако беше најснаодлив во домашниот состав. Тотенхем не најде сили да се врати во игра на овој дуел и заслужено загуби.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Карпош соколи по очајната стартна четвртина се најде во негатива од 20 поени на гостувањето против Будуќност...

					

				

								
Вардар ги освои бодовите против ППД Загреб и се искачи на првата позиција во групата Б. Добриот...

					

				

								
Барселона останува во игра за првото место во групата А од Лигата на шампионите откако каталонскиот гигант...

					

				

								
Вардар го победи ППД Загреб со 25-20 во 10.натпревар од групната фаза во Лигата на шампионите, прв...

					

				

								
Барселона убедливо го совлада Алавес на гостински терен со 0-6, но го загуби десниот бек Алеиш Видал,...

					

				

								
Работнички и Кожув ја оправдаа фаворитската улога бележејќи лесни победи во рамките од 12. коло од кошаркарскиот...

					

				

								
Првиот човек на хрватскиот ракомет, Зоран Гобац, во изјава за ЕКИПА откри дека Лино Червар не ја...

					

				

								
Манчестер јунајтед го совлада Ватфорд со 2-0 на „Олд трафорд“, а оваа победа донесе и ново големо...

					

				

								
Барселона одигра феноменална партија во 22. коло од шпанската Примера славејќи на гостувањето против Алавес со убедливи...

					

				

								
Првиот човек на хрватскиот ракомет, Зоран Гобац, денеска е во Скопје. Откако претпладнево разговараше со Лино Червар...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Првиот човек на хрватскиот ракомет, Зоран Гобац, денеска е во Скопје. Откако претпладнево разговараше со Лино Червар околу шансите македонскиот селектор да се врати во татковината, Гобац вечерва е во СЦ „Јане Сандански“, каде од свечената ложа го следи натпреварот од Лигата на шампионите меѓу Вардар и Загреб.


Неофицијално, Гобац му оставил конкретна понуда на Червар, а на тренерот на Металург е наскоро да донесе и конечна одлука околу својата иднина.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Има многу темнина во нашиот спорт. Оттаму и потребата за РЕФЛЕКТОР, малку да ги осветли нештата, да...

					

				

								
Има многу темнина во нашиот спорт. Оттаму и потребата за РЕФЛЕКТОР, малку да ги осветли нештата, да...

					

				

								
Има многу темнина во нашиот спорт. Оттаму и потребата за РЕФЛЕКТОР, малку да ги осветли нештата, да...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
__________________________________________________________________________


Зимски преоден рок. Нашите „гиганти“, Вардар и Шкендија, се во трка по засилувања. Првото дојде, Дамир Којашевиќ…Кој?! Којашевиќ, бе…А, добро, не знаев…А, кој е тој…Доаѓа од Младост Подгорица…Аааа, тој мора ептен добар да е…Ама и во Сараево играл претходно…Кое Сараево, таму Крсте Велкоски кај што дава најмногу голови…Аааа. Ок, топ…


Второто дојде…Драган Ќеран. Кој е бре, па овој, ќерата…?! А бе му дал гол на Вардар на подготовки. Аааа…Во Азербејџан бил, а во Србија во Смедерево играл…Аааа. Ок, овој ептен топ ќе да е…Да не има женска во ЖРК, обично така ги носат. Е, па така е, кога Мијушковиќ играчиште го напраија…


Тетово. Неџипи, знам…Вујчиќ од Работнички, знам…Захов, ок…Алем Мерајиќ. Некој од Олимпик Сараево…да не е од Олимпик Марсеј, бе…Не не, од Олимпик Сараево…ама талент бил…


Кратово. Знам дека тамо много волите на ИЌ… Недељковиќ, С. Рудан, М.Рудан, Ж. Рудан, Б. Рудан…Наш имате ли некој бе?


Царев Двор. Две први засилувања…Петар Сушиќ и Благоја Ѓурковиќ…Млади Црногорци, ептен таленти…од Будуќност биле….аааа….и ќе ги пуштат во Царев Двор, а?! Ама и на Фиго и на Роналдо двајца братучеди од машка тетка ќе дојдат…


Фудбалот ни дојде на дното на Европа, и време е 
Ќе речете овој сега Работнички го фали, знам. Еве ви друг пример. Илија Несторовски. Момчето не играше кај нас во ниту еден прволигаш асално. Се акаше ваму, таму, на проба отиде во Интер Запрешиќ, и… Ќе игра во Палермо од јуни. А таму веќе е Александар Трајковски. И тој преку хрватски канали пркна и отиде во Белгија, а оттаму во Италија. Што не ги купивте додека беа овде, во Македонија. Да ги израсневте, па ќе ги продадевте, ќе заработевте. Значи, има наши, млади, талентирани фудбалери, само не добиваат шанса. А богами, и многу помалку пари добиваат од овие 
Мора да се пофали ФК Вардар за одличниот камп за тренинзи што го направи. Тоа е инвестиција, секоја чест. Иако се уште не сум ја видел одблиску, во живо. Има таму некои лица со кисели насмевки и без грам фудбалско знаење, што нејќам да ги гледам. Кога ќе ги сменат, секако ќе одам. Но, кампот е за фудбалерите, за идните генерации. Секако, ако се води на име на ФК Вардар…


Еден од оние кои ги почитувам, и дефинитивно не е ќорав, а е тренер на Вардар, а некогаш веројатно ќе стигне и до селекторската позиција е Гоце Седлоски. Млад стратег е, некој ќе каже и недокажан се уште, ама некаде мора и да се докаже…


Гоце, како Мијушковиќ игра пред Дарко Велковски, навистина морам да те прашам. Каде ти е Дарко Глишиќ? Каде е Јасир Асани во нападот? Заслужуваат ли повеќе Петар Петковски, или Бобан Николов? Утре, задутре, кога можеби ќе бидеш селектор, тие ќе ги бараш…Од тие селекција треба да правиш…Еве. на пример, Давид Бабунски е слободен играч сега, купете го него. Ако Црвена Звезда е заинтересирана, не гледам зошто Вардар не би бил. А и не би можел, нели работи на европска агенда…


А вие (не велам ти, затоа што знам дека други купуваат, ама и ти беше спортски директор) ги носите Којашевиќ, Ќеран, пред тоа Ромеро, па Мијушковиќ, па овие женскарошите Павловиќ, Кобетиќ, па дури и Ерменциве Хамбарџумјан, Дашјан…Од таму мејл ни пратија, за по 1.000 долари играле, овде ѕвезди ги напраивте…И тој Новак го земавте…И после немате публика на стадион, вели Пачовски. Е, па, за кого да навиваат?! За овие ’ЌОРАВИВЕ’?! Па, дури ни со Ибричиќ не ’упали’ работата. Не е до популизам, знаење сака. Еден живот, една љубов…ама и по некој млад македонски фудбалер сака. Овие старите наши, со имиња и со по 10.000 евра плата, и од нив многу ќар нема. Играле и во репрезентација, и ништо не направиле…Само пари за на нивно конто…И толку! А во Вардар, што е право, се такви се изнаредија…да не ги бројам, ќе се лутат после, ќе речат лебот им го кршам.


И не е се до титулата! Вардар освојувал и претходно…А верувам дека ќе биде во шампионска трка и со македонските играчи…А ќе има и навивачи, многу повеќе, ќе навиваат за нашите.


Тука Шкендија во моментот е пред Вардар. Со Хасани и со Ибраими ја врати публиката, односно привлече многу повеќе свои фанови. Инаку, и тие имаат многу грешки. Дојде Акраповиќ за тренер. Кој?! Акраповиќ, му бил пријател на Фали Рамадани. Аааа…Секоја чест за Рамадани како менаџер, ама нема да е Шкендија подобар клуб ако му даде дрес од клубот на претседателот на Барса. Таму купуваат екстра – ѕвезди, ама и се потпираат на сопствената школа. Добар пример е Тотре, кого никако не смееме да го испуштиме да игра за Албанија, и купувањето на Радески, па и Захов, Неџипи, но не и Карлињо Реч…И Жуниор, и тие таквите од плажа собрани…Колку и да се квалитет демек, за нашава лига. Ама не се за Европа!


За мене, најдобриот трансфер оваа зима, досега, го направи Работнички. Го купи Бојан Најденов од Хоризонт Турново. Тој е репрезентативен материјал, кој сега ќе добие шанса да се докаже во клуб со европски амбиции. се надевам дека и ќе ја оправда шансата, за да го имаме како ново освежување во репрезентацијата, и тоа во средниот ред, каде што сме – најтенки.


Нашите „гиганти“ 
do nekade ste vo pravo no do nekade greska pravite kaj nas najloso e sto mislat deka samo srbi hrvati crnogorci znaat da igraat fudbal i se od tamu zimaat nekoj od skoro anonimni ekipi kaj skoro cel kvalitet im igra vo stranstvo a ostanatoto e vo partizan dinamo rijeka bar od ovie ekipi 1 da doe ili od nekoja stranska ekipa a ne zimame nekoj od smederevo mladost so ti ja znam a bez kvalitetni stranci ne se moze posebno koga se prodavame za evtini pari nadvor sto ke stigneme do plej of liga evropa i ke se raduvame ko mali deca kako da sme osvoile liga na sampioni i sitni se posle podmladi pak toa e samo mala zarabotka bez vlog vo koj najveke gubi reprezentacija 15 god ovoj princip se pravi i eve kaj stignavme toa e zatoa sto los sistem e ovoj namesto tradicionalnite centri fudbalski iminja vo drzavata da se vo prva liga kako pelister pobeda belasica tikves kumanovo teteks i dr. za da ne plakaat danok se razvija firmi ekipi pretezno od skopje kako metalurg edna sezona euromilk i sl. nesto od tetovo kako renova i od nekoe selo se izniknaa kako carev dvor turnovo i ligata ni stana skopsko selska koa ke gi procitam iminjata na ekipite crnila pred oci kako prvo toa ne nosi publika djabe so i da napraat treba da se investira vo tradicionalnite ekipi za da se dobie megu gradska konkurencija samo taka ke se privlece publika toa ke bide predizvik vardar pelister najgolemo derbi bi bilo vo vistinska smisla pobeda pelister pelagonisko derbi bregalnica belasica derbi na istocna makedonija toa e rivalstvoto koe ke donese publika i mora da se prodadat bar 3 kluba eve vardar skendija si imaat sopstvenik samo treba da se opametat kon zasiluvanjata stranski i pelister da se prodade da dobieme golema 3ka sto ke investiraat vo kvalitet koj ke ne prestavuvaat i na evro nivo a ostanatite da bidat pretezno proizveduvaci na kvalitet da investiraat nesto vo prv tim no posebno vnimanie da podnesat vo mladite skoli taka ke dobieme pokvalitetna liga so sto talentite pa i pomalku talentiranite igrajki protiv ovie 3 kluba so kvalitetni igraci ke steknat iskustvo ke se nadgradat vaka sto ako site ekipi samo podmladuvaat i sitkaat pretezno kaj sto odat dremat na klupa pa koga ke iggraat za reprezentacija edno poluvreme ok posle nemaat sila a uste poloso sega od start se uzas eve gi rezultatite mora sekoj grad stadion da dobie kako sto treba i toa e toa


		
SPASI NE B.   OD R.MUDAN, D. MUDAN. M. MUDAN KOJ OD KOJ MOJ DO MOJ


		
Рефлекторот треба да го насочите и на ретките позитивни работи кои зрачат светлина ама немаат сила да светнат јако.
Вистина е дека во Вардар има странци кои не заслужуваат да се фрла пари на нив (Кобетиќ и Новак), вистина е дека Дашијан има пад во формата, ама грев е да зборите контра Мијушковиќ и Хамбарџумијан. Хамбарџумијан е убедливо најдобар бек во лигата, квалитет каков што одамна немало во нашето првенство. Стандарден репрезентативец на Ерменија, репрезентација која во последнава деценија имаше низа успеси, но и падови. Мијушковиќ е одличен одбранбен играч, го покажа тоа и во Европскиот дуел со АПОЕЛ. Пред да напишете ваква статија треба да проследите еден натпревар на Вардар и тогаш да заклучите кој требало да игра во првата постава, а кој не. Велковски доби еден куп шанси во оваа сезона, а направи минимум десетина киксови кои водеа до гол шанса за противникот и некогаш не чинеа гол во нашата мрежа. Дечкото не покажа скоро ништо од тоа што се очекуваше. Глишиќ не игра, но пред него игра Македонец, така што колумната ви паѓа во вода. Попов игра пред Глишиќ, а за жал по повредата на Даре ќе му треба многу подолго време за да се врати во форма. Беше одличен пред да се повреди. Го спомнувате Асани. Па дечкото има страшен пад во форма, не може да добие ниту еден дуел, постојано добива картони, не може да се препознае како игра. Петковски добива шанса, тука нема простор за критика. Новите напаѓачи имаат многу позавидна кариера од еден куп играчи кои ги класифицираме како најдобри во лигата. Вистина, за нас можеби се анонимуси, но не се играчи од типот на Бонифачио или модниот креатор од Дрита, за да можеме веднаш да заклучиме дека не ги бива. Вардар немаше успех во Европа, токму затоа што пола екипа се со просечен квалитет, а од тие што се со просечен квалитет, 100% се Македонци. Кога на нивно место ќе дојдат поквалитетни играчи, тогаш ќе се радуваме на некој поголем успех.


		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Претседателот на Палермо, Маурицио Зампарини, објави дека во текот на следниот месец ќе ја комплетира продажбата на...

					

				

								
Борусија Дортмунд е ригорозно казнета за дивеењето на своите навивачи на минатонеделниот натпревар против Лајпциг, па така...

					

				

								
Претседателот на ИХФ, Хасан Мустафа, со официјално писмо испратено до Ракометната федерација на Македонија, му го честиташе...

					

				

								
Швајцарската скијачка Лара Гут доживеа сериозна повреда на тренинг пред настапот во комбинација на Светското првенство во...

					

				

								
Традицијата продолжува. На стартот на идната седмица ќе се одржи 54. издание на „Мавровскиот меморијал“, а најавата за...

					

				

								
Во Центарот за хокеј на мраз во Гангинг беше претставен новиот олимписки факел, дело на корејската дизајнерка...

					

				

								
Барселона и Манчестер јунајтед се во трка за ангажман на играчот од средниот ред на Монако, Бернардо...

					

				

								
Одбранбениот фудбалер на Јувентус, Андреа Барѕалји, ќе паузира најмалку две седмици поради повреда на бутниот мускул. Тој...

					

				

								
Филип Миркуловски останува во Германија и во наредната сезона ќе го носи дресот на Вецлар. Актуелниот договро...

					

				

								
Бранителот на трофејот МЗТ Скопје одбраната на титулата во Купот на Македонија ќе ја почне со дуел...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Македонскиот репрезентативец Бесарт Абдурахими, како што претходно најави ЕКИПА, е најновото засилување за Шкендија, во зимскиот преоден...

					

				

								
АЕК Ларнака испушти победа во дерби пресметката на Кипар, играјќи 1-1 на гостувањето против АЕЛ по погодокот...

					

				

								
Наташа Андонова го одигра и својот прв натпревар во дресот на Пари сен Жермен, откако најдобрата македонска...

					

				

								
Македонскиот прволигаш Победа е освојувач на годинашното издание на традиционалниот фудвалски турнир „Вуко Каров“ во Кавадарци. Прилепчани...

					

				

								
Фудбалерите на Академија Пандев ремизираа на пријателскиот натпревар во Анталија против казахстанскиот прволигаш Шахтјор Караганди. Струмичани одиграа...

					

				

								
Поразот на Шкендија од ЦСКА Софија со убедливи 8-1, на „генералката“ пред стартот на пролетниот дел од...

					

				

								
По ангажманот на македонскиот репрезентативец Ванче Шиков, Работнички денеска, на последниот ден од зимскиот преоден рок доведе...

					

				

								
Штипскиот прволигаш Брегалница загуби од српскиот клуб Земун со 0-1 на пријателскиот натпревар што денеска се одигра...

					

				

								
Прилепска Победа и домаќинот Тиквеш ќе играат во утрешното финале на 18. Традиционален турнир „Вуко Каров“ кој...

					

				

								
Македонскиот младински репрезентативец Енис Барди беше стрелец за Ујпешт во победата од 1-4 на гостувањето против Залаегерцег...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Македонската ракометна репрезентативка Марија Николиќ ќе отсуствува од терените во следниот период по проблемите со коленото поради...

					

				

								
На македонската ракометна репрезентативка, Андреа Белеска, и беше извршена операција на рамото и за неа сезоната е...

					

				

								
Машката ракометна репрезентација на Македонија на Светското првенство во Франција го бележи петтиот настап на ракометните мундијали....

					

				

								
Женската ракометна репрезентација на Македонија ја очекува бараж против селекцијата на Шведска за пласман на Светското првенство,...

					

				

								
Шведска предводена од  Изабел Гулден ќе биде тешка пречка за македонските ракометарки во јунскиот бараж за СП...

					

				

								
Женската ракометна репрезентација на Македонија во баражот за СП 2017 година ќе игра против Шведска,    ...

					

				

								
Женската ракометна репрезентација на Македонија денеска ќе го добие противникот во баражот за СП 2017 во Германија....

					

				

								
На квалификациите на Фарски острови, селекторот Симе Симовски ги диригираше акциите на македонските репрезентативки кои се изборија...

					

				

								
По четиригодишната „црна серија“, женската ракометна репрезентација на Македонија повторно победува и е чекор побликсу до пласман...

					

				

								
Предвреме отпишани, и заборавени, од домашната спортска јавност македонските ракометарки приредија убаво изненадување за сите нас од...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Селекторот на женската ракометна репрезентација, Гино Стрезовски, е оптимист дека неговите избранички ќе одиграат квалитетен натпревар во...

					

				

								
Македонските ракометарки со убедлива победа од 34-25 (17-12) против Литванија вечерва во СРЦ „Кале“ во Скопје ги...

					

				

								
Женската ракометна репрезентација на Македонија утревечер (20 часот) во СРЦ „Кале“ го отвора новиот квалификациски циклус со...

					

				

								
Македонската женска ракометна репрезентација, по неколкудневните подготовки во Прилеп и одиграните контролни дуели со комбиниран тим на...

					

				

								
Македонската женска репрезентација под водство на селекторот Гино Стрезовски денеска во Прилеп ги почна подготовките за престојните...

					

				

								
На списокот на Стрезовски се најдоа пет интернационалки, а забележливо е враќањето во репрезентацијата по неколку години...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Сосема спротивно од играта и резултатот пред три дена во Скопје, македонската женска ракометна репрезентација комплетно разочара...

					

				

								
Со максимално позитивни мисли, одлична атмосфера во тимот, верба во сопствените квалитети, македонските ракометарки денеска од 15:15...

					

				

								
Очигледно е разочарувањето во француската женска ракометна репрезентација по поразот од нашите девојки во квалификациите за ЕП...

					

				

								
Македонската спортска јавност мора да биде горда на женската ракометна репрезентација, откако денеска во СРЦ „Кале“ совладан...

					

				

								
Издигнувајќи се над сите претходни проблеми македонските ракометарки, носени од секогаш препознатливата еуфорична атмосфера во СРЦ „Кале“...

					

				

								
Нашата женска ракометна репрезентација очекува барем еден позитивен резултат од двомечот со селекцијата на Франција во рамките...

					

				

								
Селекторот на Франција, Оливие Крумбхолц во пресрет на двата квалификациски натпревари со нашата селекција за ЕП, нагласува...

					

				

								
Селекторот на женската ракометна репрезентација, Гино Стрезовски, истакнува дека Јулија Николиќ (екс Портјанко) ќе биде нашиот адут...

					

				

								
Македонските ракометни репрезентативки забележаа победа и пораз на контролните натпревари кои викендов ги одиграа со романскиот прволигаш...

					

				

								
Македонската женска ракометна репрезентација ги стартуваше подготовките за двата квалификациски натпревари против селекцијата на Франција без три...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Македонската ракометна репрезентација претрпе нов пораз во рамките од „Турчин куп“, силниот турнир што се одржува во...

					

				

								
Женската ракометна репрезентација на Македонија доживеа пораз (34-29) од домашната селекција на Украина на првиот меч од...

					

				

								
Македонската женска репрезентација, во рамките на подготовките за ЕП 2012 во Србија, денеска ги почнува натпреварите на...

					

				

								
Македонската женска ракометна репрезентација денеска со првиот собир од 16 часот во СРЦ „Кале“ стартува уште една...

					

				

								
Македонската ракометна интернационалка Јулија Николиќ ќе игра за женскиот национален тим на Европското првенство во Србија што...

					

				

								
Селекторот на женската ракометна репрезентација на Македонија, Гино Стрезовски, е оптимист дека ќе успее да го смени...

					

				

								
Македонскиот селектор Гино Стрезовски се соочува со огромен проблем откако на два месеци до почетокот на Европското...

					

				

								
Македонската женска ракометна репрезентација доживеа убедлив пораз од 20-28 (8-15) од селекцијата на Црна Гора на вториот...

					

				

								
Женската ракометна репрезентација на Македонија одигра одлични 30-30 во првиот од двата контролни натпревари против селекцијата на...

					

				

								
Македонската женска ракометна репрезентација под водство на селекторот Гино Стрезовски денеска во Охрид стартуваше со првата фаза...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Македонската женска ракометна репрезентација во рамките на подготовките за Европското првенство во Србија на почетокот од следниот...

					

				

								
Селекторот на женската ракометна репрезентација, Гино Стрезовски, го објави списокот на ракометарки кои треба да појават на...

					

				

								
Организаторите на престојното женско Европско ракометно првенство кое од 4. до 16. декември ќе се одржува во...

					

				

								
Македонските ракометни репрезентативки ќе имаат огромна поддршка од трибините за време на Европското Првенство што кон крајот...

					

				

								
Европската ракометна репрезентација и официјално го определи распоредот и термините за натпреварите по групи на Европското првенство...

					

				

								
Најдобрите македонски ракометарки ќе имаат многу тешка задача да остварат добар резултат на ЕП 2012 во Србија...

					

				

								
Европската куќа на ракометот (ЕХФ) и официјално потврди дека женската ракометна репрезентација на Македонија ќе игра го...

					

				

								
Европското првенство во ракомет во женска конкуренција од 4 до 16 декември ќе се одржи во Србија,...

					

				

								
ЕХФ во наредните две недели ќе бара нов организатор на Европското првенство во ракомет за жени, а...

					

				

								
Откако во текот на вчерашниот ден Холандија неочекувано ја откажа организацијата на Европското првенство кое требаше да...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Македонските ракометарки загубија, но не се посрамотија во дуелот со Црна Гора (21-27), во претпоследното коло од...

					

				

								
Вообичаена пракса во спортот е на официјалните натпревари од квалификациите и од големите натпреварувања официјалните лица да...

					

				

								
Женската ракометна репрезентација на Македонија вечерва (18 ч.) во СРЦ Кале во Скопје ја пречекува Црна Гора...

					

				

								
Ракометарките на Хрватска во Целје загубија од Словенија со 24-23, во првиот натпревар од последната рунда во...

					

				

								
Женската ракометна репрезентација на Македонија од денеска е на собир пред двата последни натпревари од квалификациите за...

					

				

								
Селекторот на женската ракометна репрезентација, Симе Симмовски, го објави списокот од 17 ракометарки кои се повикани за...

					

				

								
Селекторот на женската ракометна репрезентација на Црна Гора, Драган Аџиќ, денеска го објави списокот на ракометарки за...

					

				

								
Женската јуниорска репрезентација на Македонија не успеа да се пласира на Светското првенство 2016 во Русија, откако...

					

				

								
Женската младинска ракометна репрезентација на Македонија (У20) беше поразена од Словенија со 20-26 (12-14) во вториот натпревар...

					

				

								
Старт каков што може само да се посака забележаа младите македонски ракометарки (У20) во квалификациите за пласман...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Селекторот на женската ракометна репрезентација, Симе Симмовски, го објави списокот од 17 ракометарки кои се повикани за подготовките за квалификациските натпревари за ЕП 2016. „Црвено-жолтите“ се без триумф во досегашните четири средби од овој квалификациски циклус, но Симовски нема премногу избор за последните два меча, па повторно се реши за подмладен состав, за кого овие квалификациски средби се значајно искуство пред предизвиците што ќе следат во иднина.


Според распоредот на натпревари, против Црна Гора ќе играме во Скопје на 2 јуни, додека на 5 јуни нашата женска репрезентација ќе гостува во Риека на селекцијата на Хрватска.




Голмани:
Крила:
Бекови:
Пикери:
kaj ti mirjeta bajramovska. momentalno najdobrata makedonska rakomtetarka. imas li ti pojma od rakomet?


		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Најдобрите македонски ракометарки кои синоќа остварија пласман на ЕП во Холандија што ќе се одржи на крајот...

					

				

								
Ракометна еуфорија повторно ја тресе Македонија. Женската ракометна репрезентација успеа да се пласира на ЕП во Холандија...

					

				

								
Најдобрата ракометарка во македонските редови, сигурно една од најзаслужните за нашиот пат на Европското првенство во Холандија,...

					

				

								
Македонската женска ракометна репрезентација по четири години пауза повторно ќе игра на завршница на континентален собир откако...

					

				

								
Женската ракометна репрезентација на Македонија се наоѓа многу близу до остварување на голем успех со обезбедување на...

					

				

								
Женската ракометна репрезентација на Македонија в недела во 20.15 часот го игра решавачкиот меч за пласман на...

					

				

								
Женската ракометна репрезентација со одлична игра во Паневезис успеа да ја совлада Литванија со 32-24 и потребно...

					

				

								
Најдобрите македонски ракометарки извонредната шанса за пласман на Европското првенство во Холандија треба да ја користат вечерва...

					

				

								
Македонската женска ракометна репрезентација ја очекува клучниот натпревар во обидот да се стигне на Европското првенство во...

					

				

								
Македонската женска ракометна репрезентација ги стартуваше подготовките за престојните два натпревари со Литванија и Турција, на крајот...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Вообичаена пракса во спортот е на официјалните натпревари од квалификациите и од големите натпреварувања официјалните лица да бидат од „трети земји“.


Во ракометот сепак тоа вечерва не е случај, откако дојде до ситуација Македонецот Камер Металари да биде одреден за делегат на натпреварот меѓу женските селекции на Македонија и на Црна Гора, што се игра во СРЦ „Кале“.


Рака на срце, делегирањето не е намерно, туку Металари морал да влета како „џокер“, откако делегатката од Бугарија која била предвидена за оваа функција не успеала навреме да пристигне во Македонија, „губејќи се„ во трасата летови до Скопје, многу подалечна од обичен автомобилски пат до нашиот главен град.


Зошто едноставно, кога може да биде компликувано – но за среќа Македонија е „богата“ со европски судии и делегати, па „џокери“ за вакви ситуации има колку сакаш.

						
			
Ovoj slucaj samo e potvrda i dokaz deka kaj nas vo makedonskiot  sport "kvalitetni"  se  samo sluzbenite lica. Vprocem toa navistina e taka bidejki sportot vo nasata drzava postoi  samo zaradi niv


		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Наполи се соочува со огромен проблем пред продолжението на сезоната откако најдобриот напаѓач на оваа екипа, Аркадиуш Милик, заработи тешка повреда за време на квалификацискиот натпревар мѓу Полска и Данска. Екс-голгетерот на Ајакс се покажа како сосема солидна заена за Гонзало Игуаин на стартот од сезоната, но сега Милик го очекува подолга пауза од терените откако беше утврдено дека повредата е сериозна – кинење на лигаментите во коленото од левата нога.


„
Италијанските медиуми тврдат дека не станува збор за целосно, туку за парцијално кинење на лигаментите, поради што паузата ќе биде нешто пократка, но Милик во секој случај најмалку четири месеци нема да може да се врати на фудбалските терени.


„Наполитанците“ дополнително ќе треба да решат дали во јануари ќе доведат нов голгетер во своите редови, но во меѓувреме ќе треба речиси три месеци да се снаоѓаат без помошта на својот најдобар напаѓач.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
„Трипл-дабл машината“ Расел Вестбрук повторно воодушеви изминатава ноќ во НБА лигата. Оклахома славеше против Мемфис со 114-102, а еден од најдобрите кошаркари на денешницата стигна до нов, 25-ти трипл-дабл сезонава.


На своето конто Вестбрук имаше 38 поени, 13 скока и 12 асистенции. Гостите ги предводеше Марк Гасол со 31 поени и осум асистенции.


Хјустон по продолжение славеше против Чикаго со 121-117, со феноменална партија на Џејмс Харден кој имаше 42 поени, 12 скока и 9 асистенции.


Интересен меч одиграа и Сакрамено и Феникс, а победата во луда завршница ја однесоа гостите со 103-105. Девин Букер во последната секунда погоди тежок шут носејќи триумф за својата екипа. Тој беше и најефикасен кошаркар кај Феникс со 33 поени. Кај домашните предводешен ДеМаркус Казинс со трипл-дабл ефект од 22 поени, 12 скока и 12 асистенции.
Во останатите мечеви од синоќешната програма, Орландо беше подобар од Торонто со 102-94, Бруклин загуби од Индијана со 97-106, Детроит ја победи Минесота со 116-108 и Портланд загуби од Далас со 104-108.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
И изминатиов викенд продолжија активните натпреварувања по региони во Детските лиги на Фудбалската федерација на Македонија. Обилните дождови го спречија одржувањето на турнирот единствено во Југоисточниот регион каде одложените натпревари ќе се одиграат претстојниов викенд.


Фудбалската федерација на Македонија, како што е познато, во желбата за континуиран развој на младите наши категории под своја закрила ја зеде Детската лига развивајќи го како проект кој треба да претставува столб за првите развојни чекори на најмладите кон професионалниот фудбал.


Овој пат, ви ги пренесуваме резултатите од Источниот, Преспанско-пелагонискиот и Централниот регион…


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Хавиер Маскерано заработи повреда пред самиот крај на синоќешниот дуел со Атлетико Мадрид, па аргентинскиот интернационалец сега...

					

				

								
Германскиот бундеслигаш Шалке 04 на 16.февруари ќе му гостува на ПАОК во Солун, во рамките на Лигата...

					

				

								
Германскиот интернационалец Бастијан Швајнштајгер со германска упорност и со професионален однос кон тимот успеа да му докаже...

					

				

								
Со почетокот на февруари дефинитивно заврши и рокот во кој клубовите имаа можност да направат промени во...

					

				

								
Баерн Минхен ќе биде значително ослабен на првиот дуел од осминафиналето на Лигата на шампионите против Арсенал,...

					

				

								
Фудбалерот на Реал Мадрид, Серхио Рамос доби најмногу гласови од посетителите на официјалниот сајт на УЕФА, во...

					

				

								
Италијанскиот калчолигаш Наполи во осминафиналето на Лигата на шампионите ќе ги одмери силите со актуелниот европски првак...

					

				

								
Реал Мадрид стигна до светската клупска титула откако во финалето на ФИФА Светскиот куп во Јокохама славеше...

					

				

								
Италијанскиот шампион Јувентус го доби Порто во осминафиналето од Лигата на шампионите, после денешната ждрепка од ова...

					

				

								
Кристијано Роналдо, како што се шпекулираше во изминатите неколку седмици, ја освои „златната топка“ за 2016 година....

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Фудбалерот на Реал Мадрид, Серхио Рамос доби најмногу гласови од посетителите на официјалниот сајт на УЕФА, во изборот на тимот на годината. За Рамос гласале 488.908 посетители на сајтот. Зад него во изборот се Роналдо (450.220) и Лионел Меси (418.449).


Во изборот на тимот на годината, најпопуларни се играчите на Реал Мадрид кои добија 24% од гласовите, потоа следува Барселона со 16% а зад нив се Манчестер јунајтед со 6% , Јувентус со 5% и Арсенал со 4%.


Иделаниот тим на УЕФА за 2016 година го сочинуваат: Џанлуиџи Буфон (Јувентус), Џером Боатенг (Баерн), Леонардо Бонучи (Јувентус) Серхио Рамос (Реал Мадрид), Жерар Пике (Барселона), Лука Модриќ (Реал Мадрид), тони Крос (Реал Мадрид), Андреас Иниеста (Барселона), Антоан Гризман (Атлетико Мадрид), Лионел Меси (Барселона), Кристијано Роналдо (Реал Мадрид).


Во изборот на тимот за 2016 година гласале повеќе од 7 милиони посетители на сајтот на УЕФА од кои речиси половина се од Европа.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тренерот Јуп Хејнкес се надеваше дека Робен ќе успее да ги надмине проблемите со повредата за да...

					

				

								
Милан ќе биде сериозно ослабен на утрешното гостување против Барселона, откако Златан Ибрахимовиќ се повреди и воопшто...

					

				

								
Почна сезоната во Италија, но се разгоре и битката надвор од терените. Јувентус никако не може да...

					

				

								
Европската куќа на фудбалот ја одби жалбата на Арсенал за првичната казна на Венгер и тој нема...

					

				

								
Шкотскиот клуб Селтик влегува во групната фаза од Лигата на Европа, откако УЕФА го казни Сион за...

					

				

								
Тренерот Масимилијано Алегри претходно најави дека ќе му даде шанса на Инзаги во елитното европско натпреварување, но...

					

				

								
Горан Попов и Агим Ибраими денеска ги дознаа имињата на противниците со кои што ќе се сретнат...

					

				

								
Двата европски гиганти Барселона и Милан беа извлечени во истата Х група на ждрепката за главната фаза...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Во последниот натпревар во Лигата на шампионите за оваа сезона, Металург денеска (17.30 ч.) во „Борис Трајковски“ го пречекува тимот на Чеховски медведи. Двете екипи се на последните две места во групата Ц, со одамна загубени шанси да продолжен настап во елитното натпреварување. Но, победата во завршниот меч, може Металург да го искачи на третото место во групата ако Елверум денеска загуби од лидерот Монпелје, што за “металурзи“ ќе биде чекор понапред во однос на лани кога беа последни во групата.


Освен пласманот и желбата настапот во ЛШ да го завршат со победа пред домашната публика, Металург има мотив и да му се реваншира на рускиот тим за поразот на првиот меч во Русија (25-21).


Пред денешната пресметка со Чеховски медведи во ЛШ, „металурзи“ имаа добра проверка и победничко загревање против ППД Загреб во мечот од регионалната СЕХА лига. Победата против големиот фаворит ја подига самодовербата кај „сините“, но во никој случај не смее да биде причина за опуштање, предупредува новиот капитен на Металург, Филип Кузмановски.



						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Во НБА синоќа одигран можеби најдобриот меч во досегашниот тек од сезоната. Актуелниот шампион Кливленд славеше по продолжение на гости против Вашингтон со 140-135 во спектакуларен натпревар, кој во продолжение беше одведен благодарение на тројката на Леброн Џејмс на 0.3 секунди пред крајот од сам агол.


Иако имаше достојна конкуренција во останатите од големата тројка на Кливленд, затоа што Лав постигна 39 поени со 12 асистенции, а Ирвин 11 поени од вкупно 23 постигна во продолжението, сепак Леброн беше играч на мечот со 32 поени, седум скока и дури 17 асистенции, што е негов рекорд во кариерата. Како и да е, овој феноменален негов ефект остана во сенка на неверојатната тројка за продолжение…


На останатите мечеви, Мајами стигна до 11-та едноподруго победа славејќи против Минесота со 115-113, предводен од Горан Драгиќ со 33 поени.


ЛА Лејкерс со триумфот против Њујорк на гости од 107-121 конечно ја прекина серијата порази, а Денвер, пак, славее против Далас со 110-87.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Лино Червар на прес-конференција најави дека нема намера да се нуди никому за селектор, но искусниот стратег...

					

				

								
Две седмици по завршувањето на Светското првенство во Франција, се уште не стивнале реакциите, интервјута и сумирањето...

					

				

								
Кире Лазаров е оптимист околу иднината на македонскиот ракомет, посочувајќи го Лино Червар како стратегот со кој...

					

				

								
Лино Червар ја искористи денешната прес-конференција во пресрет на натпреварот со Загреб за да го искаже својот...

					

				

								
По завршувањето на Светското првенство 2017 во Франција, ИХФ ги избра најдобрите десет погодоци на Мундијалот. Во...

					

				

								
Откако го загуби Филип Талески, Металург настојува во своите редови да го задржи барем вториот талент од...

					

				

								
Секогаш кога Хрватска ќе оствари послаб резултат од очекувањата на удар се наоѓа селекторот. А секогаш кога...

					

				

								
Кире Лазаров е најдобриот стрелец на 25.Светско првенство во Франција. Со 50 гола на шесте натпревари што...

					

				

								
Актуелниот селектор на Македонија, Лино Червар, е прв фаворит за клупата на Хрватска по очекуваната смена на...

					

				

								
Капитенот на македонската репрезентација, Кире Лазаров се наоѓа на чекор до нова огромна индивидуална награда откако десниот...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
1. Врти сучи, по завршувањето на едно големо натпреварување повторно во фокусот е Металург. Лани по Катар се делеа откази на играчи посочувани како бунтовници и предводници на штрајкот, вчера еден од нив се врати во „Автокоманда“, и тоа како спортски директор.


Сите оние обвинувања, во службени и приватни кругови, сега се „пу пу не важи“, повторно се е розово, а плановите барем на муабет се големи.


Кому ли само му текна да го врати Димовски, истиот оној што „го растури клубот“ и „тераше на бојкот“, за сега да ја оправа атмосферата. Воедно, атмосферата воопшто не беше тензична во клубот што успеа да остане во живот, па по моментите на најголема криза газеше се пред себе во Супер лигата, а забележа и две победи во Лигата на шампионите.


Ванчо Димовски е еден од ракометарите што оставиле најсилен белег во овој спорт во изминатите дваесетина години, но самиот тој епитет носи со себе и обврска, реноме и интегритет. Дека е позитивен лик, тоа е повеќе од точно, но да прифати да стане дел од истата онаа управа од која лани беше „оцрнуван“, и тоа во клуб во кој ќе нема конкретна улога освен „подобрување на атмосфера“, тоа значи недоволно ниво на самопочитување. Или само краткоточен „дил“ за наплата на парите што му се должат. Трето нема…


Од „Автокоманда“ пристигнуваа најави за посветли денови, но овој „стратешки потег“ не значи ништо особено, а сето останато е само доказ за тонење во просечноста. Јанко Божовиќ, единствениот ракометар за кого може да се каже дека е од висока класа, ќе замине на „печалба“ во Катар. Оттаму ќе дојде Милан Шајин, 22-годишен Црногорец кој за малку не заиграл за катарската репрезентација на ланскиот мундијал. Се повредил, па сега ќе врти нов лист во Металург, како лев бек, пред нашите Талески и Кузмановски.


Лино Червар долго време проповеда за „македонски проект“, но делата му одат сосема спротивно од зборовите, особено во последните шест месеци. По просечните Срби и Хрвати, сега ќе гледаме и катарски Црногорци, за од нив да учат „македонските дијаманти“.


Металург важеше за македонски бренд, но за жал веќе извесно време во овој клуб едно се зборува, а друго се прави. Како да е влезен во „Зона на самракот“, па следно што можеме да очекуваме е Станиќ да добие награда за „најпрофесионален играч во клубот“, на Миркуловски да му биде врачена „Златна тринаесетка“, а Мојсовски да му стане прв асистент на Червар!


2. Камбекот на Димовски воедно претставува и доказ дека од помпезно најавуваниот проект Работнички не останува речиси ништо.  Се споменуваа засилувања како Вугринец и Станиќ, но наместо нив се појавија браќата на Марсениќ и на Мојсовски. Управата (еден од двајцата беше токму Димовски) се вадеше дека никогаш ништо гласно не изјавила, но од друга страна и мудро молчеше, уживајќи во ’Зоната на самракот’. Концептот беше осмислен „на скандинавски начин“, повеќе лица и компании да инвестираат помали суми, од кои сепак вкупно би се создал значителен буџет барем за битка за второто место.


Кога наместо „Борис Трајковски“ се стартуваше уште од првото коло во „Форца“ беше јасно дека работите не одат во посакуван правец, а кога и од „Адмирал“ наместо стабилен спонзор се доби само една прес-конференција, веќе стана јасно во кој правец оди колата. Почнаа заминувањата, најпрвин на играчите, сега и на Димовски, ќе следат…


Македонија не е Данска ниту Норвешка, па да се прават ракометни скандинавски проекти.


3. Во ’Зона на самракот’ накратко влезе и националниот тим. Ракометарите (не)играа во Краков, мислејќи на Рио. Репрезентацијата заврши со настапот на ЕП 2016, без ниту една победа, но сепак со „успешен“ пласман во главната фаза по ремито со Србија. Проблеми имаме, РФМ ги согледа и сака да ги реши, почнувајќи од директор, преку психолог…


Целта е да се намали тензијата, за потоа кога селекторот ќе каже како да се постави играта… играчите да го слушаат. На друго место ова не е проблем, селекторот е тука за да кажува, ракометарите за да играат, но ова сепак е Македонија.


Сепак, Олимписките Игри се заеднички сон, па време е сите заедно да се стават во служба на колективниот интерес. Преку таков од Краков, ајде да одиме во Рио!

						
			
Konecno eden realen  tekst so osvrt na se sto se slucuva vo rakometot . ''Ekipa'' neznam sto vi stana pa da imate edna kolumna , pa da go pokazete vistinskoto lice na Metalurg . Izgleda zatoa ovaa nedela e vrnezlivo vremeto (poradi toa sto go napisavte za Metalurg i poradi sto ne go kritikuvavte Vardar) . Vanvo Dimovski bese prekrasen rakometar, no mozebi ovoj potez da se vrati , ne mu trebase (napisav mozebi, bidejki ne sme zapoznaeni so celata situacija ?) !


		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Селекторот на македонската машка ракометна репрезентација Звонко Шундовски денеска го соопшти прелиминарниот список на ракометари кој е...

					

				

								
Македонската машка репрезентација во рамките на подготовките за Европското првенство 2012 во Србија од 2. до 6....

					

				

								
Ракометнатата федерација на Србија и официјално соопшти дека се распродадени картите за натпреварите од Групата Б во...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Илија Несторовски дојде во Палермо ова лето и веднаш експлодира со одлични игри и голови, промовирајќи се...

					

				

								
Вардар со пораз од руски Терек од 1-3 ги заврши подготовките во Анталија. Тимот на Гоце Седлоски...

					

				

								
Можно е или не, ама Пелистер и понатаму продолжува со нерешени резултати на пријателските натпревари во Аланија....

					

				

								
Македонскиот првак Вардар денеска го одигра последниот пријателски натпревар на зимските подготовки во Анталија и загуби со...

					

				

								
Животот му се смени потполно. Македонскиот репрезентативец Илија Несторовски во Палермо го живее својот сон, како во...

					

				

								
Македонската фудбалска репрезентација забележа пад од три позиции и сега се наоѓа на 165.место на ранкинг –...

					

				

								
Македонскиот прволигаш Силекс загуби со 4-1 од хрватскиот првак Динамо Загреб на пријателскиот натпревар што денеска се...

					

				

								
Фудбалерите на Пелистер како да се ’претплатени’ за ремија на зимските подготовки во Турција. Денеска македонскиот прволигаш...

					

				

								
Актуелниот македонски првак Вардар го совлада бугарскиот прволигаш Локомотив Пловдив со 2-1 на денешниот пријателски натпревар што...

					

				

								
Македонскиот дефанзивец, Александар Дамчевски до крајот на сезоната ќе настапува во српскиот суперлигаш Спартак Суботица. 24-годишниот Дамчевски...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
И второлигашите, иако малку подоцна, стартуваа со своите активности во зимскиот подготвителен период пред почетокот на вториот...

					

				

								
„Романтичарите“ ја завршија втората фаза од зимските подготовки во Турција и денеска се враќаат во Скопје. Тимот...

					

				

								
Со почетокот на годинава стартуваа и активностите околу подготовката на најголемиот македонски стадион за Супер купот на...

					

				

								
Македонскиот репрезентативец Стефан Спировски се приклучи на подготовките на актуелниот шампион Вардар на подготовките во Анталија. Тој...

					

				

								
Брегалница за пролетниот дел од шампионатот се засилува и со македонскиот младински репрезентативен голман, Мирза Дураковиќ. 20-годишниот...

					

				

								
Битолски Пелистер и во третиот пријателски натпревар на подготовките во Анталија, стигна до реми. По нерешените дуели...

					

				

								
Прилепска Победа сосема неочекувано загуби на последниот пријателски натпревар за време на подготовките во Охрид. На денешниот...

					

				

								
Работнички денеска одигра неофицијален тренинг натпревар против украинскиот тим Олимпик Доњецк во Анталија и загуби со 2-1....

					

				

								
Македонскиот репрезентативец Илија Несторовски од јуни треба да се пресели во редовите на Наполи, тврдат италијанските медиуми....

					

				

								
Штипска Брегалница ќе мора да брка опстанок во прволигашката конкуренција оваа пролет со вкупно расположиви на својата...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Македонскиот репрезентативец Илија Несторовски од јуни треба да се пресели во редовите на Наполи, тврдат италијанските медиуми.


Постојано се шпекулираше во изминатиов преоден рок дека Несторовски веќе зимава ќе ја промени клупската средина, но дефинитивно е одлучено да му помогне на Палермо во битката за опстанок во Серија А. Но, како што пренесуваат денеска поголемиот дел од италијанските медиуми, веќе е договорен трансферот во редовите на Наполи.


Сето тоа е веќе договорена работа меѓу челниците на двата клуба, Аурелио де Лаурентис и Маурицио Зампарини кои се и добри пријатели и негуваат максимално блиски односи меѓу двата клуба.


Несторовски, пак, изминативе денови постојано потенцираше дека во моментов воопшто не размислува на трансфер, но е единствено фокусиран на натпреварите за својот тим.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Прилепскиот прволигаш Победа, загуби на денешниот пријателски натпревар против Спартак Суботица (1-3), одигран на СРЦ „Билјанини извори“ во...

					

				

								
Дефанзивецот на Победа, Денис Димитриоски се врати во полн интензитет на тренинзите на прволигашот од градот под...

					

				

								
Македонскиот репрезентативец Езгијан Алиоски вечерва и официјално на Свечената церемонија во Луцерн го доби признанието за изборот...

					

				

								
Македонскиот репрезентативец напаѓач, Илија Несторовски имаше брилијантна партија синоќа и постигна погодок, овозможувајќи му на својот Палермо...

					

				

								
Мирсад Јонуз нема да може да биде кандидат за претседател на ФФМ, затоа што е избран за...

					

				

								
Македонскиот прволигаш Силекс денеска го имаше првиот тест на подготовките во Анталија. Кратовци ремизираа без голови против...

					

				

								
Штипска Брегалница стигна и до втората победа за време на подготовките во Сандански. „Сините“ денеска славеа против...

					

				

								
Шкупи славеше со 2-0 (1-0) против второлигашот Новаци на вториот свој пријателски натпревар за време на зимскиот...

					

				

								
Македонската футсал репрезентација на почетокот на април ќе земе учество во квалификациите за континенталното првенство што идната...

					

				

								
Вардар договори одигрување на уште две пријателски средби за време на подготовките во Анталија. По промената на...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
По конфузијата што настана околу одржаното ОФС Тетово, и претстојната трка за претседател на ФФМ на Редовното...

					

				

								
Македонскиот прволигаш Работнички денеска отпатува на зимски подготовки во турскиот туристички центар Анталија, каде во наредните денови...

					

				

								
Собранието на ОФС Тетово кое е одржано вчера, на 25. јануари 2017 година, е нергуларно, известуваат преку...

					

				

								
Струмичкиот второтлигаш, Академија Пандев деновиве се наоѓа во Дојран, на дел од зимските подготовки за вториот дел...

					

				

								
Поранешниот селектор на македонската фудбалска репрезентација, кој претходно шест години ја водеше и младата селекција до 21...

					

				

								
Брегалница продолжува со ангажманот на нови играчи за пролетниот дел од шампионатот. Меѓу штипјани до крајот на сезонава...

					

				

								
Крилниот офанзивец на Вардар, Јасир Асани во следните шест месеци ќе ги мине во редовите на Шкупи...

					

				

								
Селекторот на младата репрезентација на Македонија, Благоја Милевски и пред денешната ждрепка во Нион за квалификациите за...

					

				

								
Два македонски клуба Силекс и Пелистер нема да можат навреме, според претходно планираното, да заминат во Анталија...

					

				

								
Младата репрезентација на Македонија ќе биде во Групата 7 во квалификациите за Европското првенство 2019 заедно со...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Напачот Марјан Алтипармаковски ја заврши авантурата во хрватскиот клуб Интер Запрешиќ. Тој ги договори речиси сите детали...

					

				

								
Шкендија, пред заминувањето за Анталија, го промовираше и своето трето засилување во зимскиот преоден рок, хрватскиот интернационалец...

					

				

								
Нема крај на малерите за македонскиот репрезентативен голман Давид Митов-Нилсон. Откако ја пропушти речиси целата мината сезона...

					

				

								
Српскиот интернационалец Милан Илиќ треба да биде едно од зимските засилувања на Брегалница за пролетниот дел од...

					

				

								
Брегалница го победи Работнички со 2-1 на пријателскиот натпревар што се одигра во Штип. Штипјани победија со...

					

				

								
Освен што доведе неколку засилувања, Шкендија продолжува со стратегијата на задржување на играчите во своите редови. Денеска,...

					

				

								
Македонскиот прволигаш Шкендија ги претстави своите први засилувања во овој зимски преоден рок. Се работи за Дино...

					

				

								
Има уште шест месеци до Европското првенство во Полска за фудбалски селекции до 21 година на кое...

					

				

								
Младинскиот репрезентативец Давид Бабунски својата кариера ќе ја продолжи во јапонскиот суперлигаш Јокохама! Според последните информации кои...

					

				

								
Пелистер вчера триумфираше на пријателскиот натпревар против Шкендија, а стратегот на тимот од Битола, Начи Шенсои не...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Пелистер вчера триумфираше на пријателскиот натпревар против Шкендија, а стратегот на тимот од Битола, Начи Шенсои не го криеше задоволството од првиот добиен меч во новата година.


Екипата моментално се наоѓа во Охрид  во првиот дел од зимските подготовки, а според Шенсои, најважна е тактичката и физичката подготвеност на играчите, потенцирајќи дека единствената цел за тимот е излез во Европа.


Како и секој клуб, така и Пелистер огромно значење му дава на својата фудбалска школа, од каде излегуваат многу таленти, а Шенсои ќе ги искористи максимално тие за кои смета дека се подготвени за сениорски фудбал.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Прилепска Победа сосема неочекувано загуби на последниот пријателски натпревар за време на подготовките во Охрид.


На денешниот дуел на СРЦ „Билјанини извори“, прволигашот загуби со 1-2 (0-2) од кичевскиот второлигаш.


Велазерими победата ја осигура уште во првото полувреме со два гола постигна по грешки на одбраната на прилепчани. Победа потоа имаше бројни шанси за погодок, но во второто полувреме успеа да искористи само една преку Карчески во 65. минута од натпреварот, за конечни 1-2.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Македонскиот репрезентативец Езгијан Алиоски повторно е стрелец за својот Лугано и во победата од 4-2 на пријателскиот...

					

				

								
Битолскиот прволигаш Пелистер од вчера се наоѓа во Аланија, Турција, каде ќе се задржи до 10. февруари...

					

				

								
Шкендија под команда на новиот тренер Томас Брдариќ продолжува да реди порази. По Пелистер и Габала, тимот...

					

				

								
Никола Тошески, кој својата досегашна фудбалска кариера ја градеше во Србија, во текот на наредните денови би...

					

				

								
Горан Попов е стрелец на првиот гол за Вардар во 2017 година. „Црвено-црните“ стигнаа до реми (1-1)...

					

				

								
Актуелниот македонски шампион ремизираше (1-1) со руски Амкар во вториот контролен натпревар на зимските подготовки во Анталија....

					

				

								
Јас знам дека каков фудбал имаме 25 години, главно ни е ко за мајтап… Публика на трибини...

					

				

								
Младинскиот репрезентативец на Македонија, Даниел Аврамовски на извонреден начин се вклопи во редовите на својот нов клуб,...

					

				

								
Напаѓачот на Брегалница, Стојанче Велинов, од денеска веќе не е дел од штипскиот прволигаш. Тој самиот ова...

					

				

								
Македонските прволигашки клубови денеска беа на работен состанок во Фудбалската федерација на Македонија, каде имаа средба со претседателот...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Битолскиот прволигаш Пелистер од вчера се наоѓа во Аланија, Турција, каде ќе се задржи до 10. февруари и ќе го реализира вториот дел од зимските подготовки. „Зелените“ доведоа неколку квалитетни засилувања оваа зима и амбициите на тимот се големи оваа сезона, а искусниот играч Боби Божиновски е воодушевен од позитивната атмосфера во клубот и очекува успешни резултати на пријателските натпревари во Турција.


Поранешниот напаѓач на Работнички, Баже Илијоски, пред неколку седмици се приклучи кон тимот од Битола, а искусниот Божиновски смета дека екс-напаѓачот на „романтичарите“ е најквалитетното засилување за екипата оваа зима.



						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Македонскиот прволигаш Победа ја заокружи првата фаза од подготовките што ги реализираше во Прилеп и од утре...

					

				

								
Македонскиот првак Вардар го загуби првиот пријателски натпревар на подготовките во Анталија од романскиот гигант Стеауа со...

					

				

								
Македонскиот фудбалски стручњак Славчо Војнески ја прекина соработката со Газиантеп, напуштајќи го стручниот штаб на овој турски...

					

				

								
Македонскиот прволигаш Шкендија го загуби првиот тест (2-1) во Анталија од азербејџанскиот тим Габала. Ова е почеток...

					

				

								
Австрискиот прволигаш Штурм е заинтересиран во своите редови да го доведе македонскиот репрезентативен Енис Барди, пишува австрискиот...

					

				

								
Казахстанскиот првак Астана сака да ја раскине соработката со македонскиот репрезентативец Агим Ибраими, со оглед дека го...

					

				

								
Дамјан Ѓоковиќ, 26-годишниот Хрват со македонско потекло, кој неодамна прифати да игра во иднина за македонската репрезентација,...

					

				

								
Македонскиот прволигаш Шкендија ангажираше три интернационални засилувања во овој зимски преоден рок, но нема намера тука и...

					

				

								
Претседателот на Палермо, Маурисио Зампарини веќе во неколку наврати истакна дека нема во план да го продаде...

					

				

								
Некогашниот дефанзивец на Шкупи, Седат Бериша денеска повторно се приклучи кон овој клуб од Чаир. Тој го...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Претседателот на Палермо, Маурисио Зампарини веќе во неколку наврати истакна дека нема во план да го продаде својот најдобар поединец, македонскиот фудбалски репрезентативец, Илија Несторовски оваа зима.


Наполи долго време ги следи неговите настапи, а според медиумите од Италија, Сасуоло сериозно размислува за негов ангажман. Тимот на Еузебио ди Франческо оваа сезона игра променливо и раководството на клубот е во потрага по квалитетен напаѓач, кој ќе му помогне на тимот да се искачи на повисоките позиции на табелата.


Рома ’гризе’ за трансфер на Дефрел, кој моментално настапува за Сасуоло и доколку се случи негова продажба, челниците на „зелено-црните“ ќе тргнат со сите сили кон Несторовски. Нашиот репрезентативец досега постигна седум погодоци и запиша три асистенции за тимот од Сицилија.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Мирсад Јонуз нема да може да биде кандидат за претседател на ФФМ, затоа што е избран за делегат на ОФС Тетово на нерегуларно Редовно годишно изборно собрание. Ова денеска го одлучи УО на ФФМ, разгледувајќи ги записниците од одржаните Општински фудбалски собранија.


Управниот одбор на Фудбалската федерација на Македонија на денешната седница одлучуваше во однос на наводите за нерегуларности на Редовното годишно изборно собрание на ОФС Тетово, а по пристигнатите барања на дел од членови на Управниот одбор на ОФС Тетово и останати засегнати страни од ОФС Тетово, се вели во ставот изнесен на официјалниот сајт на ФФМ.


Управниот одбор по разгледување на целокупната документација пристигната од ОФС Тетово, како и целокупната документација со наводи за нерегуларности при процесот на организација и одржување на Редовното генерално собрание на ОФС Тетово доставена од заинтересирани страни, како и од исказите дадени на дел од членовите на Управниот одбор на ОФС Тетово на самата седница на Управниот одбор на ФФМ, утврди дека седницата на Редовното генерално изборно собрание на Општинскиот фудбалски Сојуз Тетово, одржано на 25.01.2017 година во Тетово е организирана спротивно на Статутот на ОФС Тетово и Статутот на ФФМ, по што донесе одлука дека сите одлуки донесени на  Редовното генерално изборно собрание на Општинскиот фудбалски сојуз Тетово одржано на 25.01.2017 година немаат правно дејство и не предизвикуваат правни последици кон Фудбалската федерација на Македонија.


Крилниот офанзивец на Вардар, Јасир Асани во следните шест месеци ќе ги мине во редовите на Шкупи како позајмен фудбалер од редовите на актуелниот шампион.


Асани и Шкупи денеска и официјално се договорија за меѓусебна соработка до крајот на сезоната откако претходно младинскиот репрезентативец на Албанија не се најде на списокот на Гоце Седлоски за пат со „вардарци“ на подготовките во Анталија.


Асани е петтото засилување за Шкупи во овој преоден рок, по Седат Бериша, Бунјамин Шабани, Бурхан Мустафа и Фатих Исмаил.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Нема крај на малерите за македонскиот репрезентативен голман Давид Митов-Нилсон. Откако ја пропушти речиси целата мината сезона поради хируршка интервенција на ногата, сега го чека нова подолга пауза по заработената двојна фрактура на раката за време на денешниот тренинг во Норчепинг.


Откако се врати на тренинзите со првиот тим, Митов-Нилсон, како што информираат од клубот, на денешниот тренинг заработи при еден пад двојна фрактура на раката поради што го чека нова операција и пауза најмалку до април.


Митов-Нилсон нема да биде на располагање ниту за македонскиот селектор Игор Ангеловски за дуелот во март против Лихтештајн во квалификациите за СП 2018 во Русија.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Вардар со пораз од руски Терек од 1-3 ги заврши подготовките во Анталија. Тимот на Гоце Седлоски имаше предност од 1-0 по првото полувреме, но со три гола во вториот дел им дозволи на Русите да триумфираат.


Црвено-црните“ поведоа со голот на Барсегјан во 14 минута. Терек израмни од пенал преку Торже во 58. минута. Во завршницата, Митришев со два погодоци го порази Вардар. Првиот гол го постигна во 72.минута, а стрелаше прецизно и во 88. минута, за конечни 1-3…


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Ако во остатокот од светот, зимските и летни подготовки на фудбалските клубови се стандардна работа, тогаш во...

					

				

								
Провлигашот Пелистер денеска ремизираше против Новаци (0-0) на пријателскиот натпревар одигран во Охрид. Во првиот пријателски натпревар,...

					

				

								
Убавите временски услови во Анталија, Турција, актуелниот шампион Вардар ги користи на максимален начин, во вториот дел...

					

				

								
После неколку дена задоцнување, второлигашот Тетекс денеска ги започнува зимските подготовки за пролетниот дел од сезоната во...

					

				

								
Македонскиот фудбалски интернационалец Адис Јаховиќ продолжува со одлични игри во дресот на турскиот второлигаш Гезтепе. Тој го...

					

				

								
Македонскиот репрезентативец Илија Несторовски се најде под брутален старт на левокрилниот дефанзивец на Интер, Кристијан Ансалди на...

					

				

								
И тетовска Шкендија од вчера ја стартуваше втората фаза од своите зимски подготовки, во Анталија, Турција. Тетовци...

					

				

								
Младинскиот репрезентативец на Македонија и досегашен член на Металург, Антонио Митрев, ќе биде нов член на српскиот...

					

				

								
Македонскиот репрезентативец Иван Тричковски го постигна и десеттиот свој гол сезонава во дресот на АЕК Ларнака во...

					

				

								
Вардаровата експедиција попладнево пристигна во Анталија, сместувајќи се во хотелот „Каја Палацо“ во областа Белек, каде ќе биде...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Македонскиот фудбалски интернационалец Адис Јаховиќ продолжува со одлични игри во дресот на турскиот второлигаш Гезтепе. Тој го одржува својот голгетерски ритам и беше стрелец на еден погодок во ремито (2-2) што неговиот тим го одигра против Газијантеп на домашен терен.


Јаховиќ беше стрелец од пенал во 75.минута кога го доведе Гезтепе во водство од 2-1, но неговата екипа немаше среќа, со оглед дека Газијантеп израмни во шестата минута од судиското продолжение на овој меч.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Има уште шест месеци до Европското првенство во Полска за фудбалски селекции до 21 година на кое ќе учествува и Македонија, но УЕФА уште отсега го најавува овој настан како дефиле на најдобрите млади играчи во Европа. А меѓу ѕвездите кои Европската куќа на фудбалот очекува да заблескаат во Полска е и Енис Барди, креаторот на играта на тимот што го предводи Благоја Милевски. Според УЕФА, Барди е во навистина одбрано друштво, со Маркус Рашфорд (Англија) од Манчестер јунајтед, Марко Асенсио (Шпанија) од Реал Мадрид, Томас Гинтер (Германија) од Борусија Дортмунд, Желсон Мартинс (Португалија) од Спортинг Лисабон, Марко Берарди (Италија) од Сасуоло…


УЕФА одбра по еден фудбалер од секоја репрезентација учесник на Европското првенство, предвидувајќи дека би можел да биде ѕвезда на Европското првенство.


Еве ги и можните ѕвезди на ЕП во Полска, според УЕФА…


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Женската репрезентација на Македонија до 16 години ќе биде дел од развојниот турнир на УЕФА кој го...

					

				

								
Женската фудбалска репрезентација на Македонија претрпе убедлив пораз од 8-1 на гостувањето во Словенија во рамките од...

					

				

								
Македонската женска А репрезентација во вторник, на 12. април го игра првиот натпревар оваа година во рамките на Групата 1 од квалификацискиот...

					

				

								
Женската фудбалска репрезентација на Македонија во моментов е подобро рангирана на листата на ФИФА, од нашата најдобра...

					

				

								
Најдобрата македонска фудбалерка Наташа Андонова и шведскиот клуб Розенгард доживеаја пораз (0-1) на домашен терен од Франкурт...

					

				

								
Женската фудбалска репрезентација на Македонија доживеа вистински дебакл на гостувањето во Шкотска, во рамките на квалификациите за...

					

				

								
Женската фудбалска репрезентација на Македонија го доживеа и третиот пораз во квалификацискиот циклус за ЕП 2017. Избраничките...

					

				

								
Селекторот на женската А репрезентација на Македонија, Ванчо Балевски го објави списокот на фудбалерки за престојните два...

					

				

								
ЖФК Билјанини извори е најуспешниот клуб на развојниот турнир, кој се организира под капата на УЕФА, а...

					

				

								
Најдобрата македонска фудбалерка Наташа Андонова месец октомври ќе го памети и по прекрасниот погодок кој и го...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Истакнатиот ракометен стратег, Зоран Кастрaтовиќ, за ЕКИПА направи стручна анализа на 25.Светско ракометно првенство во Франција.


На неодамна завршеното Светско ракометно првенство во Франција на врвот повторно е старо-новиот владетел на ракометната планета, репрезентацијата на домаќинот Франција. Овој планетарен шампионат беше еден од најинтересните досега, со неколку неочекувани разврски. На мундијалот донесе интересни и квалитетни дуели, посебно во елиминацискиот дека како и во завршните натпревари за распределба на медалите.


Во споредба со претходното СП 2015 во Катар, ова превенство во Франција донесе подобар, поквалитетен и подинамичен ракомет.


Од тренерска гледна точка, ова натпреварување не донесе ништо спектакуларно ново освен што неколку репрезентации во позиционен напад играа со седум ракометари користејќи ги новите правила на ИХФ. Македонија постојано играше на ваков начин, некои други репрезентации играа повремено со седум играчи во поле, а тимовите со високо темпо на игра воопшто не го применуваа. Мислењата околу ова правило се поделени, но едно е сигурно – игра со седум ракометари во поле ја намалува динамиката на игра и комбинаториката. Бековите стануваат подавачи на топки наместо шутери.


Ако за ваков тип на игра се каже дека е „шаховска партија“, тогаш јас, сепак гласам за ракомет, наместо за шах!


Значителен напредок е постигнат во транзицијата на играта каде голем уделч имаат играчите кои што можат да играат во двата правци. Зголемено е значењето на играта меѓу двата деветерци. Со тоа се намалува бројот на т.н. „специјалци“ кои што главно имаат одбранбени задачи. Во вој сегмент на играта најмногу покажаа репрезентациите на Норвешка и на Шведска.


Во одбраната беа доминантни два системи на зонски формации, 6-0 и 5-1, со некои од нивните модификации. За жал, зонската формација 3-2-1 не беше присутна на овој шампионат, најверојатно поради кусиот период за подготовки на тимовите како и големото енергетско трошење на играчите во таков систем.


Во позиционен напад, голем број од тимовите ги користеа познатите зачетоци на кации кои се видени и порано. Исто така, често е применувана и играта „еден на еден“. Во таква ситуација, кога се е подредено на индивидуални квалитети, комбинаторната игра е во втор план.


Ова првенство беше убава можност, на почетокот на новиот олимписки циклус, својот талент и огромен потенцијал да го покажат  ракометари родени 1994/1995/1996 година. Во преден план се појавија Фабрегас и Ремили од Франција, Бергеруд и Соренсен од Норвешка како и некои млади играчи во репрезентациите на Словенија, Хрватска, Шведска и Белорусија кои станаа носители на играта во нивните тимови.


Меѓу репрезентациите со убава перспектива се вклучија ракометарите на репрезентацијата на Шведска од кои допрва се очекуваат резултати.


Во распределбата на медалите, за разлика од порано, се вмешаа некои нови имиња како што се Норвешка и Словенија.


 Шампионот Франција покажа високо ниво и континуитет на квалитетни игри, остварувајќи максимални девет победи. Франција е проектирана да биде најдобра на ова првенство. Французите имаа и најмалку осцилации во секој сегмент од играта. Цврстата игра во одбраната во која до израз доаѓа исклучителната физичка подготвеност на секој играч. Со голем број на дуели во фаза на одбраната, Франција физички ги трошеше противниците. На најважните средби, одбраната имаше помош од голманот Жерар со 40% одбранети удари упатени кон голот.


Во транзицијата, Французите главно се потпираа на индивидуалните контранапади и во тој сегмент на играта, кај нив има простор за голем напредок во иднина.


Позициониот напад на Франција покажа најмногу кога во задната линија беа трите бека од нивниот шампион, ПСЖ.


Вицешампионот Норвешка на ова СП дојде со вајлд-карта по неуспешните јунски квалификации против репрезентацијата на Словенија. Репрезентацијата на Норвешка прикажа врвна игра и потполно заслужено се најде на подиумот веднаш до шампионот. Младата, но квалитетно селектирана екипа, своите потенцијали ги најави уште лани на ЕП во Полска со освојувањето на четвртото место. Во Франција, Норвежаните покажаа што всушност значи модерен ракомет. Цврста одбрана со одличен голман, извонредна транзиција, динамичен и конкретен напад, голема психолошка стабилност се главните карактеристики на норвешкиот тим.


Во процесот на перманентното подмладување, Словенија го постигна својот најголем успех кога се во прашање светските првенства. Успешните олимписки квалификации и учеството на ОИ во Рио, го добија својот континуитет со врвното достигнување на овој состав во Франција. Словенија е репрезентација која прикажа најмногу комбинаторика во позиционен напад.


На чекор до среброто беше репрезентацијата на Хрватска. Сепак, хрватскиот тим не ја покажа константноста  во играта на сите средби на овој турнир. Наместо сребрен медал со постигнат гол од седум метри против Норвешка, во уште еден „хичкоковски“ трилер меч за третото место, беше поразена од Словенците. Лоша среќа или…


Данска, Германија и Шпанија целосно потрфлија на овој шампионат. Од олимпискиот и од европскиот првак, како и од вицешампионот на Европа, се очекуваше многу повеќе. Овие репрезентации, заедно со Франција веќе беа видени во полуфиналето. Осминафиналето за Данска и за Германија и четвртфиналето за Шпанија беа нивен резултатски дебакл.


И уште еден сегмент од овој мундијал. Првенството во Франција покажа дека тренерите од балканските простори можат и имаат што да покажат. Направија одлични резултати со подмладени состави. Тренерите од овие простори зад себе ги оставија колегите од Исланд и од Шпанија кои ги имаше во поголем број на клупите на европските и на азиските  репрезентации. Ако ја гледаме пошироката слика, тоа е исклучително значајно за ракометот и за тренерите на овие простори.


Иако пред првенството не беше поставена конкретна резултатска цел, со пласманот на македонската репрезентација во втората фаза на СП, треба да бидеме задоволни. Конечниот пласман на 15.позиција е за шест места послаб од оној што беше постигнат на претходното СП во Катар.


Ветувањето пред првенството дека ракометарите ќе се борат како лавови е исполнето.


Две победи против неевропски селекции,Тунис и Ангола, и едно реми против Исланд, не однесоа во осминафиналето. Играчите со искуство од настапите на големите натпреварувања и играњето во врвни европски тимови во континуитет, го покажаа својот квалитет и на овој шампионат. Капитенот играше капитенски, Стоилов лавовски, Миркуловски до повредата – интелегентно. Крилните играчи имаа свои добри и лоши изданија на ова првенство.


 Со денови низ нашите медиуми ги читавме и ги слушавме следните флоскули:


Фактите кои се поткрепени со бројки се следниве:


        – Македонија е во група заедно со Данска, Катар и Аргентина на највозрасни репрезентации чија просечна возраст е над 29 години. Медали, сребрена и бронзена, освоија репрезентации чија просечна возраст е нешто повеќе од 25 години. Дури и освојувачот на „златото“, репрезентацијата на Франција  е помлада од нашата. Младите ракометари Талески и Нелоски добија шанса во играта и како што кажаа и самите, не ја искористија најдобро. Но, прашање е дали на овие играчи целосно им одговара и системот на игра со кој настапи македонската репрезентација. Прашање е и колкава минутажа ќе имаше Дрогришки на последните два натпревари, ако Миркуловски не заработеше повреда.


         – Статистиката покажува скромен учинок на нашите голмани од 26% на одбранети удари. Помала успешност од овој процент имаат само три репрезентации и тоа Саудиска Арабија, Јапонија и Ангола. Уште полоша слика ни доаѓа ако се земе предвид дека бројот на одбрани на македонските голмани, во просек по натпревар беше под десет. Секако, голем број голови примивме во ситуација кога игравме без голман на неговата позиција.


          – Да се дебитира за државната селекција на било која возраст е најголема чест за секој спортист. Од една страна ние имавме дебитанти кои не добија прилика да ни го покажат квалитетот со кој го заслужија репрезентативниот повик. Од друга страна меѓу дебитантите ги вброивме и оние кои веќе имаат настапи за репрезентацијата во натпреварите од квалификациите за ЕП 2018 во Хрватска.


          -Седум на шест. Различно од порано – да. Успешно? Играта со играч повеќе во позиционен напад има смисла, ако стигаш резултат, ако имаш негатива, во моменти кога сакаш да направиш разлика во резултатски изедначена игра.


Ние од ова првенство имаме негативно искуство со таков начин на игра. Вкупниот број на примени голови од контранапади и голови постигнати во празна мрежа поради технички грешки и задоцнета промена на голман е двојно поголем од постигнатите голови во контранапад.


Кога ќе се подвлече црта, се поставува прашањето дали првиот чекор кон Токио 2020 е направен на вистински начин? Дали најсоодветно ги промовиравме младите ракометари?


Одговорите ќе ги добиеме многу брзо, во мај и во јуни кога следуваат квалификациските натпревари за уште едно големо натпреварување – Европското првенство во Хрватска во 2018 година.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Македонскиот ракометен клуб Еурофарм Работник од Битола доведе интернационалец од Србија во своите редови. Се работи за...

					

				

								
Металург продолжува да ги засилува своите редови, па така македонскиот вицешампион денеска потпиша договор со десното крило...

					

				

								
Ракометарите на Пелистер во себе ја гледаат вината за слабите резултати на битолскиот клуб на стартот од...

					

				

								
Неочекуваниот пораз на домашен терен од Металург 2 придонесе дел од битолската спортска јавност да побара да...

					

				

								
Одличен натпревар одиграа младите ракометари на Металург 2 во Битола, славејќи против Пелистер, со 31-32 (15-15) во 8....

					

				

								
Охрид ескпресно се врати на првата позиција во ракометната Супер-лига по вечерашната победа на гостувањето во Скопје...

					

				

								
Екипата на Борец од Велес значително ги засили своите редови откако постигна договор за ангажман на Дарко...

					

				

								
Осмото коло од ракометната Супер-лигата стартуваше со очекувана победа на составот на Работник над Вардар јуниор, меч...

					

				

								
Поранешниот македонски репрезентативец Милан Левов го очекува казна од осум месеци надвор од ракометните терени. Ова е...

					

				

								
Како што одминуваат натпреварите во ракометната Супер-лига, така зачестуваат и инцидентите на терените ширум Македонија. Неполн месец...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Центарот на Сан Антонио спарс, Пау Гасол, за првпат излезе во јавноста по операцијата на метакарпалната коска...

					

				

								
Сан Антонио славеше во дербито на вечерта против Торонто со 108-106, а клучни во драматичната победа беа...

					

				

								
Црвена звезда игра фантастична кошарка не само во АБА-лигата каде има скор од 19 победи без пораз,...

					

				

								
Жалгирис Каунас има само еден пораз во литванската прва лига, но во Евролигата не може да се...

					

				

								
И покрај тоа што Кожув веќе со ‘една нога’ имаше обезбедено пласман во втората групна фаза на...

					

				

								
Фенербахче по подолга пауза успеа да врзе две победи во низа во Евролигата, откако тимот на нашиот...

					

				

								
Куманово ја заврши првата групна фаза од БИБЛ лигата со убедлив пораз од екипата на Берое со...

					

				

								
Денес ќе се одиграат последните натпревари во групата А во првата групна фаза од БИБЛ лигата. Во...

					

				

								
Љубовта помеѓу Фотис Кацикарис и Мурсија одново се разгоре. Грчкиот стратег повторно се врати на челото на...

					

				

								
Кошаркарот на Оклахома, Расел Вестбрук синоќа реализираше уште еден свој „трипл-дабл“, 59-ти во кариерата. Откако Кевин Дурант...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Куманово ја заврши првата групна фаза од БИБЛ лигата со убедлив пораз од екипата на Берое со 91-70 (23-19, 24-17, 21-15, 23-19). Македонскиот вицешампион уште пред почетокот на последниот натпревар од првата фаза во Балканската лига го имаше осигурано пласманот во понатамошната фаза на лигата (втор на табела), па кошаркарите на Куманово со поопуштена игра си дозволија пораз, четврти за нив во овој дел од сезоната наспроти шест победи.


Првиот натпревар со Македонија ќе биде многу важен како од резултатски агол, така и за стекнување на...

					

				

								
Во шест литвански градови, Клаипеда, Алитус, Шиаулаи, Пеневизус, Каунас и Вилнус, повеќе од 55.000 љубители на кошарката...

					

				

								
Континенталниот кошаркарски собир почнува утре со дуелите Шпанија - Полска и Италија - Србија (14.15 ч). Македонија...

					

				

								
Стручниот штаб на македонската репрезентација се соочува со сериозни проблеми по повредата што ја заработи Тодор Гечевски...

					

				

								
Откако минатата сезона стигнаа до второто место во БИБЛ лигата, челниците на Рилски спортист решија летово да...

					

				

								
Македонската кошаркарска репрезентација со пораз ги заврши своите контролни настапи пред почетокот на Европското Првенство во Литванија,...

					

				

								
Македонската кошаркарска репрезентација загуби со 70-68 на првиот пријателски натпревар против Германија. Избраниците на Марин Докузовски имаа...

					

				

								
Србинот со македонско потекло Илија Милутиновиќ е најновото засилување на центарската позиција во редовите на КК Торус...

					

				

								
Спонзорите на Македонската Кошаркарска Федерација го искористија денешниот ден за да им дадат пригодни подароци и да...

					

				

								
Крилниот кошаркар не успеа да се рехабилитира целосно од незгодната повреда на мускулот што го мачи неколку...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Десниот бек, Алекс Душебаев со седум гола беше најефикасен во победата на Вардар против ППД Загреб во дуелот до Лигата на шампионите. Добриот почеток и сигурната игра во првиот дел, според Душебаев го решија победникот во денешниот меч и на „црвено-црните“ им донесоа бодови за лидерска позиција во групата.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Стевче Алушовски не само што на 39 години се уште е извонреден ракометар, туку и со големи...

					

				

								
На денешната прес-конференција во просториите на РФМ присутен беше и Генералниот секретар на Македонскиот Олимписки Комитет, Сашо...

					

				

								
Ракометната репрезентација на Македонија денеска го имаше првичниот собир во хотелот „Континентал“, со што беше означен почетокот...

					

				

								
Ракометната Федерација на Македонија и Пивара Скопје АД денеска заеднички организираа пригодна прослава „Средба на генерациите“, на...

					

				

								
Нашиот северен сосед вчера почна со последното одбројување до почетокот на Европското првенство во ракомет што ќе...

					

				

								
Селекторот на македонската ракометна репрезентација, Звонко Шундовски, го скрати списокот на играчи на кои што ќе смета...

					

				

								
Селекторот на ракометната репрезентација на Македонија, Звонко  Шундовски, денеска го објави поширокиот список од 28 репрезентативци...

					

				

								
Во наредните два месеци, во најава на Европското првенство во ракомет што ќе се одржи во Србија...

					

				

								
Младата македонска репрезентација за ракометари до 20 години квалификациите за пласман на ЕП 2012 кое ќе се...

					

				

								
Ракометарките на Вардар го загубија убедливо и вториот натпревар против Бекешчаба во Купот на ЕХФ, овојпат со...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Стотици македонски автомобили, автобуси, наредени се на македонско-српската граница, чекајќи да бидат пропуштени на патот кон посакуваната...

					

				

								
Македонските ракометари од вчера се во Ниш, каде што ги прават последните корекции во играта пред премиерниот...

					

				

								
Капитенот на македонската репрезентација Кире Лазаров во изборот на новинарите од поранешна СФРЈ е избран во идеалната...

					

				

								
Еден од најреномираните хрватски портали, „Индекс.хр“, во претставувањето на десетте ѕвезди на ЕП 2012 направи груба грешка,...

					

				

								
Првиот противник на македонските ракометари на ЕП 2012 в недела ќе биде селекцијата на Шведска. Тие се...

					

				

								
Македонската експедиција денеска заминува за Ниш, каде што ќе има два дена за аклиматизација и финални подготовки...

					

				

								
Најпрестижниот светски ракометен интернет портал „Handball-Planet“ изработувајќи завршна анализа пред стартот на престојното Европско првенство 2012 во...

					

				

								
Онака како што најави денеска ЕКИПА, потврдени се 16-те ракометари кои ќе не претставуваат на Европското првенство...

					

				

								
Подготовките завршија, време е за завршно фотографирање пред утрешното заминување за Србија. Вратете ни се со медал,...

					

				

								
Денешната прес-конференција беше наменета за да се искажат очекувањата во пресрет на Европското Првенство, но македонскиот капитен...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Рос Браун ќе ја напушти својата позиција како прв човек на Мерцедес ГП на крајот од оваа...

					

				

								
Себастијан Фетел имаше причини за славење откако стигна до четвртата шампионска титула по ред, но со начинот...

					

				

								
Себастијан Фетел си обезбеди место во историјата на Формула 1 откако стана само третиот возач што успеал...

					

				

								
Себастијан Фетел го прави Формула 1 шампионатот крајно здодевен, откако Германецот продолжи со серијата импресивни настапи и...

					

				

								
Себастијан Фетел продолжи со доминацијата во Ф-1 дури и на тренинзите, откако Германецот оствари најдобро време на...

					

				

								
Возачот на Мерцедес, Луис Хамилтон, се надева дека на претстојната трка во Индија ќе ја сопре победничката...

					

				

								
Себастијан Фетел направи уште еден чекор напред кон нова шампионска титула, откако ја продолжи низата одлични резулат...

					

				

								
Себастијан Фетел уште еднаш ја потврди одличната форма успевајќи да ја осигура пол-позицијата за утрешната трка за...

					

				

								
Луис Хамилтон не го крие задоволството од перформанските на болидот на Мерцедес ГП, откако Британецот оствари најдобро...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Фановите на Мекларен Мерцедес имаат причина за оптимизам откако нивниот тим делуваше доминантно на вториот ден од...

					

				

								
Тестирањата во Бахраин не го донесоа очекуваниот напредок кај болидот на Ред Бул, па на сите во...

					

				

								
Фановите на Михаел Шумахер конечно имаат барем мала причина за задоволство откако денеска беше објавено дека повеќекратниот...

					

				

								
Тешко повредениот Михаел Шумахер доби запаление на белите дробови во болницата во Гренобл, пренесува германски Билд. А,...

					

				

								
Тимот на Ред бул имаше разочарувачки први тестови во пресрет на новата сезона, но Кристијан Хорнер сепак...

					

				

								
Рос Браун изненади многумина во светот на Формула 1 објавувајќи дека нема намера повеќе да биде дел...

					

				

								
Ред бул доминираше во Формула 1 шампионатот во последните неколку години, но членовите на овој тим ќе...

					

				

								
Берни Еклстоун се соочува со сериозна опасност да заврши зад решетки по интензивирањето на судскиот процес против...

					

				

								
На првиот официјален тест пред новата сезона во Формула 1 кој се одржа денеска во Херез, Шпанија,...

					

				

								
Екипата на Заубер е третиот Формула 1 тим, што по Мекларен и Ферари, преку својата официјална страна...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Рос Браун изненади многумина во светот на Формула 1 објавувајќи дека нема намера повеќе да биде дел од „летечкиот циркус“. Овој извонреден стручњак 35 години беше дел од менаџментот на неколку крајно успешни тимови, па затоа по неговото заминување од Мерцедес ГП во декември, веднаш се почна со шпекулации во кој тим Браун ќе ја продолжи својата кариера. Тој два месеци мудро молчеше, за вчера да ја обелодени одлуката за пензионирање, и тоа за време на натпреварување во риболов во Шкотска.




„
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Хавиер Маскерано заработи повреда пред самиот крај на синоќешниот дуел со Атлетико Мадрид, па аргентинскиот интернационалец сега ќе мора да пропушти неколку натпревари на Барселона. Каталонскиот гигант попладнево преку соопштение обелодени дека станува збор за повреда на бицепсот на левата нога, поради што Маскерано нема да му биде на располагање на тренерот Луис Енрике во следниот период.


Она што е сигурно е дека Маскерано ќе го пропушти следниот натпревар против Алавес во Примера дивизион, како и првиот осминафинален дуел од Лигата на шампионите против ПСЖ. Каталонските медиуми најавуваат дека Енрике нема да ризикува со овој фудбалер ниту за пресметката со Леганес, а во таборот на Барселона се надеваат дека Аргентинецот би можел да биде оспособен за настап на големото дерби од Примера дивизион против Атлетико Мадрид, закажано за 26 февруари.


Ова значи дека Умтити ќе продолжи да му прави друштво на Пике во последната одбранбена линија на Барса, додека одлична вест за Енрике е што Серхио Бускетс се рехабилитираше по својата повреда и ќе може да настапи против Алавес, в сабота.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Искусниот напаѓач на Лацио, Мирослав Клосе, е уверен дека Германците се први фаворити за освојување на шампионската...

					

				

								
Естонскиот голман Сергеј Пареико смета дека неговата репрезентација има реални шанси да ја елиминира Република Ирска во...

					

				

								
Чешкиот голман Петр Чех го скрпи носот на саботниот натпревар против Блекбурн, па сега носи две маски...

					

				

								
Селекцијата на Црна Гора оствари неверојатен успех со освојувањето на второто место во групата со Англија, со...

					

				

								
Голгетерот на Атлетико Мадрид не можеше да го доврши вчерашниот тренинг на Колумбијците, а лекарските прегледи што...

					

				

								
Португалците почнаа со пропаганда против овој терен веднаш откако беше извршена ждрепката за двојките во баражот, но...

					

				

								
Жозе Босингва ја влоши атмосферата во португалската репрезентација пред бараж-дуелот со БиХ откако упати сериозни критики на...

					

				

								
Берт ван Марвијк наскоро ќе го продолжи својот договор како селектор на Холандија и ќе остане на...

					

				

								
Челниците на ФА веќе испратија официјална жалба до дисциплинската комисија при УЕФА, но Руни е решен самиот...

					

				

								
Фудбалската федерација на Нигерија соопшти дека денеска му врачила отказ на досегашниот селектор Самсон Сијасиу поради тоа...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Возачите во Формула 1 повеќе нема да добиваат казни заради ненамерни судири, одлучија комисиите при најбрзиот циркус во светот. Доколку станува збор за судир, каде не е јасно кој е виновен тогаш делегатите за безбедност на трките нема да им припшат казни на возачите.


Оваа нова одлука ќе важи од претстојната сезона која треба да започне за нешто повеќе од два месеци.


Покрај промената на ова правило, ФИА одлучи пит-лејнот да биде отворен 30 минути пред почетокот на секоја трка како и 10 минути по стартот. Останува и правилото за повторно редење на стартно-целната рамнина доколку претходно на патеката имало возило за безбедност наспроти летечкиот рестарт како во минатото.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Црвена звезда игра фантастична кошарка не само во АБА-лигата каде има скор од 19 победи без пораз, туку и во рамките од Евролигата каде српскиот клуб веќе шести натпревар не знае за пораз. „Црвено-белите“ и на вечерашниот меч, на гостински терен против Басконија, влегоа со улога на аутсајдери, но тоа не им пречеше за само едно полувреме да го демолираат шпанскиот клуб (конечни 69-87), кој лани беше дел и од фајналфор турнирот од Евролигата.


По првите дваесет минути резултатот гласеше неверојатни 27-50, по што избраницита на тренерот Радоњиќ знаеја како да ја задржат предноста до самиот крај. Басконија се приближи само на стартот од последната четвртина, доаѓајќи до 12 поени разлика (58-70), но шампионот на АБА-лигата со нова серија поени ја исклучи секоја можност за камбек на домаќините.


Марко Симоновиќ повторно беше прв стрелец постигнувајќи 23 поени, а одличен беше и Стефан Јовиќ со 18 поени, 12 асистенции и четири украдени топки.


Само за потсетување, фантастичната серија на Црвена звезда почна на 22 декември, кога оваа екипа го совлада Реал Мадрид со 82-70. Во меѓувреме во Белград паднаа и ЦСКА Москва и Фенербахче, додека на гостински терен беа забележани значајни победи над Макаби и Жалгирис, како и оваа денешната во Виторија. Со оваа серија од шест победи во низа „црвено-белите“ уште повеќе се зацврстија во делот од табелата кој води во четвртфинале, а успешната низа ќе се обидат да ја продолжат и на следниот натпревар, на домашен терен против Панатинаикос што ќе се игра в четврток.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Работнички го совлада босанскиот прволигаш Крупа со 2-1 во „генералката“ пред стартот на пролетниот дел од првенство...

					

				

								
Тетовска Шкендија доживеа вистинска бламажа на генералниот тест за продолжението од шампионатот, запишувајќи пораз од 8-1 (6-1)...

					

				

								
Тетовска Шкендија го игра последниот пријателски натпревар, генералниот тест, пред стартот на пролетниот дел од сезоната против...

					

				

								
Работнички е активен во последниот ден од зимскиот преоден рок. Македонскиот репрезентативец Ванче Шиков потпиша шестмесечен договор...

					

				

								
Работнички ангажира огромно засилување за пролетниот дел од сезоната. Договор со „романтичарите“ за шестмесечна соработка денеска потпиша...

					

				

								
Последен ден од преодниот рок во Македонија. Постои малку поголема раздвиженост, посебно кај најголемите клубови кои ќе...

					

				

								
Повремениот македонски репрезентативец Бесарт Абдурахими треба да биде најголемото засилување на Шкендија за пролетниот дел од шампионатот,...

					

				

								
Македонскиот репрезентативец Илија Несторовски би можел својата кариера да ја продолжи во шпанскиот гигант, Атлетико Мадрид, доколку...

					

				

								
Ренова и Новаци одиграа 1-1 во пријателски натпревар во Охрид, како крај за подготовките на двата тима...

					

				

								
Не требаше да мине многу време за Давид Бабунски да покаже дел од својот раскошен талент во...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Не требаше да мине многу време за Давид Бабунски да покаже дел од својот раскошен талент во дресот на новиот клуб, јапонскиот прволигаш Јокохама. Неговиот тим загуби со 2-4 на пријателскиот натпревар против Токио, но најубавиот потег на мечот беше дело токму на Македонецот, кој со прекрасен удар од дваесетина метри го матираше противничкиот голман.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Филип Миркуловски останува во Германија и во наредната сезона ќе го носи дресот на Вецлар. Актуелниот договро со Вецлар му истекува во јуни, но, Германците му понудија продолжување на соработката и нов едногодишен договор.


„
По одлуката да се врати и да и помогне на репрезентацијата за настапот на СП во Франција, се појавија и бројни шпекулации дека репрезентативниот бек може да се врати во Металург. Но, новиот договор со Вецлар, става крај на сите комбинации и нагаѓања. Германија и Бундеслигата се прв избор, а враќањето во Македонија останува за понатаму.


„
Македонскиот бек моментно е на принудна пауза поради обновената повреда на мускулот на ногата. Миркуловски ја влече повредата од СП во Франција, а состојбата се влоши на првиот меч во Вецлар против Мелсунген. Лекарските прегледи потврдија дека се работи за истегнување на мускулот и на Миркуловски му следува тринеделна пауза за комплетно санирање на повредата.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Прволигашот Македонија ЃП од денеска се наоѓа на зимски подготовки во Охрид, каде ќе се задржи до...

					

				

								
Младинскиот репрезентативец на Македонија, Давид Бабунски и официјално стави потпис на договор со јапонскиот прволигаш Јокохама Маринос....

					

				

								
Наполи неколку месеци се интересира за Илија Несторовски, а „наполитанците“ вечерва на дело ги видоа квалитетите на...

					

				

								
Искусниот хрватски голгетер, Никица Јелавиќ, кој моментално го носи дресот на Пекинг Рехне, во текот на на...

					

				

								
Македонскиот прволигаш Силекс веќе втор ден е во Анталија, каде ќе го реализира вториот дел од зимските...

					

				

								
Македонскиот интернационалец Музафер Ејупи беше стрелец за Осијек на пријателскиот дуел против еден од најдобрите руски клубови,...

					

				

								
Македонскиот прволигаш Пелистер го одигра првиот пријателски натпревар по пристигнувањето на зимските подготовки во Аланија (Турција) и...

					

				

								
Македонскиот прволигаш Победа загуби од српскиот клуб Борац Чачак со 1-3 на денешниот пријателски натпревар што се...

					

				

								
Работнички во крајно интересен натпревар стигна до триумф од 3-2 на првиот пријателски натпревар за време на...

					

				

								
Работнички со победа ги стартуваше тест – натпреварите во турскиот туристички центар Анталија. „Романтичарите“ го совладаа украинскиот...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Македонскиот прволигаш Пелистер го одигра првиот пријателски натпревар по пристигнувањето на зимските подготовки во Аланија (Турција) и ремизираше без голови против бугарскиот прволигаш Монтана. Цврстата одбрана беше одлика на тимот на Шенсои и во есенскиот дел од шампионатот, а продолжува во ист стил и во текот на зимските тестови.




Во наредните мечеви останува да се разбудат и напаѓачите. Пелистер претходно ремизираше без голови и против Новаци, а на почетокот од подготовките ја совлада Шкендија со 2-0.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Наполи неколку месеци се интересира за Илија Несторовски, а „наполитанците“ вечерва на дело ги видоа квалитетите на македонскиот голгетер. По само неколку минути игра на „Сан Паоло“ тимот на Палермо неочекувано поведе со 0-1, а стрелец беше токму Несторовски, кој со прецизен удар со глава од седум-осум метри го матираше домашниот голман.


Ова е осми погодок на македонскиот ас во Серија А сезонава, прв по пауза од повеќе од два месеци, откако последниот го постигна на гостувањето против Болоња (3-1) на 20 ноември 2016 година.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Работнички со победа ги стартуваше тест – натпреварите во турскиот туристички центар Анталија. „Романтичарите“ го совладаа украинскиот прволигаш Днипро со 3-2, иако имаа негатива од 0-2.


Баланјук во 30.минута го отвори резултатот во корист на Днипро, а Херера си постигна автогол девет минути подоцна, за водство на Украинците од 0-2.


Филип Ивановски возврати во 42.минута со одличен удар со глава и намали на 1-2.


Во второто полувреме, Работнички беше многу подобар противник и успеа да стигне до комплетен пресврт и победа.


Кире Маркоски во 57.минута го израмни резултатот, а Емир Сахити во 72.минута го постигна победничкиот погодок за „романтичарите“. Во завршницата, Днипро го погоди дирекот од голот на Даниел Божиновски.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Македонскиот прволигаш Победа загуби од српскиот клуб Борац Чачак со 1-3 на денешниот пријателски натпревар што се одигра во Охрид. На стадионот „Билјанини извори“ чиј терен беше речиси замрзнат, гостите од Србија подобро се снајдоа, беа поконкретни и ги искористија своите шанси.


Борац поведе во 39. минута од прекин на игра. Беше нафрлена топка директно кон голот на Победа, не
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Македонските ракометари денеска на прес-конференција и порачаа на спортската јавност дека се максимално подготвени за предизвикот што...

					

				

								
Ракометниот сојуз на Србија испрати официјално извинување до Ракометната федерација на Македонија за грчкото знаме кое се...

					

				

								
По вчерашниот тест дуел со спаринг селекцијата составена од ракометари на двете наши најдобри екипи, Вардар Про...

					

				

								
Македонските ракометари ги финишираат подготовките за претстојното Европско Првенство во Србија, каде што ќе се обидат повторно...

					

				

								
Ги одбројуваме последните денови пред почетокот на Европското првенство во ракомет во Србија и македонската инвазија на...

					

				

								
Репрезентацијата на Чешка, која е во нашата група на ЕП 2012 во Ниш, Србија, загуби убедливо на...

					

				

								
На само пет дена до почетокот на Европското Првенство во Србија, стручниот штаб на македонската репрезентација се...

					

				

								
Капитенот на нашата ракометна репрезентација Кире Лазаров е меѓу ТОП 10 најголемите ѕвезди на престојното Европско првенство...

					

				

								
Искусниот пикер не тренираше во последните десетина дена поради повреда на стопалото, поради што се стравуваше дека...

					

				

								
Македонската ракометна репрезентација засилена со два нови спонзорски договори ќе го очекува Европското првенство 2012 во Србија...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Македонската футсал репрезентација на почетокот на април ќе земе учество во квалификациите за континенталното првенство што идната година од 30. јануари до 11 февруари ќе се одигра во Словенија. На ждребот во Нион, одржан минатата година кон крајот на октомври. Македонија беше сместена во шестата група заедно со Чешка и Казахстан. Последниот противник македонската футсал селекција ќе го добие од победникот од прелиминарната група Е во која се наоѓаат дебитантот Косово, Норвешка, Данска и Кипар.


Првопласираните селекции од седумте екипи ќе и се приклучат на Словенија, која доби место како организатор, а преостанатите четири места ќе ги пополнат второрангираните тимови кои ќе одиграат бараж со најдобрата третопласирана селекција.


Несудениот член на Работнички, Чои Сунг-Кук, доби доживотна забрана од ФИФА за играње фудбал, откако беше побаран...

					

				

								
Бразилецот Роналдо е воодушевен од игрите на Лионел Меси во дресот на Барселона, но истакнува дека Аргентинецот...

					

				

								
Свен Геран Ериксон не би имал ништо против ако повторно го назначат за селектор на гордиот Албион....

					

				

								
Сите учесници на Европското првенство 2012 на 100 дена пред стартот на шампионатот во Полска и во...

					

				

								
Оливие Жиро, напаѓачот на Монпелје, страстно го бакна својот соиграч од репрезентацијата на Франција, Матие Дебуши, за...

					

				

								
Победата на Шпанија на пријателскиот натпревар од 5-0 против Венецуела ја одбележа и погодокот на Силва реализиран...

					

				

								
Можеби очекувано Англија и Холандија го одиграа еден од најзанимливите дуели во рамките на вчерашните пријателски натпревари...

					

				

								
Икер Касилјас е на добар пат да го израмни рекордот на Едвин ван дер Сар кога станува...

					

				

								
Скот Паркер ќе биде капитен на репрезентацијата на Англија на вечерашниот пријателски натпревар против селекцијата на Холандија....

					

				

								
Избраниците на Сафет Сушиќ беа достојни ривали во текот на сите 90 минути од мечот што се...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
На дел од Украинците најверојатно им се смачи да бидат критикувани поради високите цени на услугите во...

					

				

								
Синиша Михајловиќ, новиот фудбалски селектор на Србија, очекува да ја одведе својата селекција на мундијалот во Бразил,...

					

				

								
Една кинеска телевизија направи бизарна реклама како најава за Европското првенство во фудбал, во која преовладуваат насилство,...

					

				

								
Русија ќе биде сериозно ослабена на Европското првенство што ќе се одржи следниот месец во Полска и...

					

				

								
Контроверзниот италијански репрезентативец Марио Балотели ја уверува јавноста на Апенините дека нема да прави никакви проблеми во...

					

				

								
Украинците „измислија“ видовито прасе кое ќе ги прогнозира натпреварите на претстојното Европско првенство во фудбал. Секој ден...

					

				

								
Вејн Руни ја загуби титулата во Премиер - лигата со Манчестер јунајтед, но тоа не му пречеше...

					

				

								
Иако претходно се најавуваше дека Тери ќе биде фудбалерот што ќе „извиси“, Хоџсон го сменил својот став...

					

				

								
Како што се и очекуваше, Марк Вилмотс е прогласен за нов селектор на Белгија, па иако ја...

					

				

								
Селекторот на Португалија, Паоло Бенто, ќе ги собере своите најдобри фудбалери на подготвителниот камп пред ЕП 2012,...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Фудбалската репрезентација на Аргентина убедливо го совлада Еквадор на домашен терен во квалификациите за СП 2014. „Гаучосите“...

					

				

								
Фудбалската репрезентација на Холандија се загреа за пат на ЕП 2012 со убедлива победа (6-0) над Северна...

					

				

								
Во предвечерието на Европското првенство германската репрезентација предводена од селекторот Јоаким Лев, капитенот Филип Лам и тим...

					

				

								
Новиот скандал со лажираните натпревари во Италија очигледно влијае негативно и врз атмосферата во националниот тим во...

					

				

								
Клас Јан Хунтелар не го крие разочарувањето што го загуби статусот на првотимец во холандскиот национален тим,...

					

				

								
Висенте дел Боске ќе бара од своите избраници максимална фокусираност во обидите Шпанија да се задржи на...

					

				

								
Најдобриот стрелец на минатото Европско првенство, Давид Вилја, кој не успеа да се опорави навреме за да...

					

				

								
Италијанската фудбалска репрезентација во тотален хаос се подготвува за настап на ЕП 2012, Доменико Кришчито бара одговори...

					

				

								
Баерн Минхен ќе биде најзастапен клуб на претстојното Европско Првенство во фудбал, откако дури 12 фудбалери на...

					

				

								
Кормиларот на националниот тим најавуваше дека Лампард ќе добие шанса крај Стивен Џерард во стартниот состав на...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Синиша Михајловиќ вечерва демантираше дека има договор со ФСС за да го превземе селекторското место на српската...

					

				

								
Рој Хоџсон потпиша четиригодишен договор со ФА како нов селектор на Англија, а на првата прес -...

					

				

								
На четириесетина денови пред почетокот на Европското првенство во Полска и Украина, УЕФА објави дека се продадени...

					

				

								
Марио Балотели сигурно ќе биде дел од италијанскиот национален тим на ЕП 2012, откако селекторот Чезаре Прандели...

					

				

								
Синиша Михајловиќ е пред официјална промоција како српски фудбалски селектор, а медиумите откриваат дека ќе има годишна...

					

				

								
Светската здравствена организација информираше дека во Украина е прогласена епидемија на мали сипаници и им препорача на...

					

				

								
Претседателот на УЕФА, Мишел Платини, е бесен поради тоа што земјите организатори на ЕП 2012, Украина и...

					

				

								
Светската фудбалска организација (ФИФА) многу посериозно ќе се заложи за подобрување на грижата за фудбалерите на кои...

					

				

								
Капитенот на хрватската фудбалска репрезентација, Дарио Срна, јавно призна дека во некои периоди од својата кариера посетувал...

					

				

								
На стадионите за време на Европското фудбалско првенство во Украина и Полска оваа година ќе биде забрането...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Погледнете ги  најатрактивните десет потези од последното коло во Евролигата, на чело со извонредната акција на Црвена звезда против Панатинаикос што Лука Митровиќ ја финишираше со атрактивно забивање. Уживајте во овие атрактивни кошаркарски мајстории…


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Машката ракометна репрезентација на Македонија на Светското првенство во Франција го бележи петтиот настап на ракометните мундијали. На СП 2017 што стартува утре, Македонија ќе игра во Групата Б заедно со селекциите на Шпанија, Словенија, Исланд, Тунис и Ангола. Пласман во осминафиналето на СП обезбедуваат четирите најдобро селекции од секоја група.


Според многу проценки, ова ќе биде една од најнеизвесните и најтешки групи на СП, и според ретингот и квалитетот на репрезентациите, но и според селекторските имиња на клупата. Некои од нив и се добро познати на македонската јавност, како поранешниот тренер на Вардар, Веселин Вујовиќ, сега во улога на селектор на Словенија, или селекторот на Тунис, Хафед Зуаби кого добро го запознавме на априлските олимписки квалификации во Гдањск.


Кој седи на клупата на репрезентациите од групата Б?


Ви ги претставуваме селекторите на репрезентациите од оваа група


Хрватот Лино Червар (66) дојде на клупата на Македонија во мај минатата година на местото на својот сонародник Ивица Обрван кој поднесе оставка по неуспешниот настап на македонската репрезентација на олимписките квалификации за Рио. Искусниот хрватски стратег од 2009 година е тренер на Металург со кој освои четири шампионски и три титули во Купот на Македонија.


Во својата кариера бил тренер на екипите на Новиград, Истратурс, Клагенфурт, Конверсано, Загреб и на Металург. Червар бил селектор на Италија и на Хрватска со која ги има и најголемите успеси – злато на ОИ во Атина во 2004, злато на СП 2003 во Португалија, две светски и две европски вицешамионски титули.


Со репрезентацијата на Македонија има четири официјални натпревари, една победа и еден пораз во баражот за СП 2017 против Чешка, и една победа (Украина) и пораз (Чешка) во квалификациите за ЕП 2018.


Хафет Зуаби (56) е поранешен туниски ракометар, кој потоа гради тренерска кариера во клубови во Тунис, Катар, Саудиска Арабија и Јордан. Една година (2001-2002) бил селектор на репрезентацијата на Јордан, а од март 2016 година ја предводи селекцијата на Тунис. Зуаби ја презеде селекторската функција од Франузинот Силвијан Нуе кој беше суспендиран од ИХФ по контраверзното финале против Египет во Африканскиот куп, на еден месец пред олимписките квалификации во Гдањск. Под водство на Зуаби, Тунис ја победи Македонија во Гдањск и обезбеди пласман на ОИ во Рио. На Олимпијадата, Тунижаните завршија на 12.место.


На СП во Франција на репрезентацијата на Тунис го бележи 13 учество на ракометните мундијали, а дуелот со Македонија на 12 јаунари, на Зуаби ќе му биде 13 официјален натпревар како селектор на Тунис.


Фелипе Круз (47) е поранешен ракометар од Ангола и актуелен селектор на машката и на женската репрезентација на Ангола. На клупата на машката репрезентација Фелипе Круз е од 2010 година. Најголемиот успех со оваа селекција го постигна минатата година кога Ангола го победи Алжир и го освои третото место на Африканскиот куп што им донесе пласман на СП 2017 во Франција. Во април 2016 година, Фелипе Круз паралелно со селекторската функција во машката репрезентцаија, беше назначен и за селектор на женската репрезентација на Ангола со која на ОИ во Рио го освои 8.место.


Селекторот на Тунис во исто време е и тренер на женскиот клуб  Примеро де Агосто.


Веселин Вујовиќ (55) ја предводи селекцијата на Словенија од 2015 година. „Вујо мајсторе“ е омилен лик кај македонската публика од времето кога беше тренер на Вардар, а во краток период (2007) и селектор на сите македонски селекции.


Некогаш најдобриот ракометар во светот, и прв кого ИХФ го прогласи за играч на годината (1988), меѓу бројните трофеи од играчките денови има олимписко злато од ОИ 1984 во Лос Анџелес и злато од СП 1986 во Швајцарија. Во својата тренерска кариера, Вујовиќ ја предводеше Металопластика, Сиудад Реал, Вардар, Ал Сад, Ал Шабаб и донеодамна Загреб. Во периодот од 2003 до 2006 беше селектор на тогашната репрезентација на Србија и Црна Гора, во 2007 беше на клупата на Македонија, а во последниве две години е кормилар на Словенија. Соработката со Словенците почна со лош настап на ЕП 2016 во Полска на кое Словенија испада во првата фаза и на крај заврши на 14.место. Вујовиќ се обиде да стави свој белег во словенечкиот тим, а резултатите дојдоа за нелколку месеци. Во априлските квалификации, Словенија ја елиминира Шпанија и обезбеди пласман на ОИ, а во Рио беа беа едно од најголемите изненадувања на турнирот, стигнаа до четвртфинале и на крај го освоија 6.место што е најголем успех во трите досегашни настапи на Словенците на Олимписките игри.


Жорди Рибера (53) на ОИ во Рио го предводеше Бразил до олимпиското четвртфинале, а потоа се врати во родната Шпанија и го наследи Маноло Каденас на шпанската клупа. Шпанците во финалето на ЕП во Полска беа поразени од Германија, а потоа на олимписките квалификации во Малме не обезбедија пласман на ОИ во Рио, по што дојде и до смена на клупата.


Во својата тренерска кариера, Рибера ги предводеше Унио Сариа, Арате, Галдар, Бидасоа и Адемар Леон, а беше и селектор на Аргентина (2004-2005) и  во два наврати селектор на Бразил (2005-2008 и 2012-2016).


Шпанците се учесници на сите светски првенства од 1974 година, на СП во Франција го бележат 17 мундијал по ред. Имаат две злата од СП 2005 и СП 2013 на кое беа домаќини. На последното СП 2015 во Катар, Шпанија остана без медал (4.место). Рибера најави дека за него ќе биде предизвик одново да ја врати Шпанија на подиумот.


Геир Свеинсон (54) е поранешен репрезентативец и капитен, а сега селектор на репрезентцаијата на Исланд. Во својата играчка кариера има настап на две олимпијади (ОИ 1988 и ОИ 1992). Во својата клупска тренерска кариера беше на клупата на Рејкјавик, Брегенц и Магдебург. Во 2011-2012 беше селектор на младинската репрезентација на Исланд, а од минатата година е прв човек го презеде водството на сениорскиот тим на „рибарите“.


Свеинсон на клупата на Исланд го наследи Арон Кристијансон кој лани по ЕП во Полска ја напушти селекторската функција откако Исланд не успеа да обезбеди пласман во втората фаза на шампионатот.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Металург „испи“ едно горко кај унгарскиот шампион, па ги фати магла, вардарци се „заблажија“ со три победи, а „колачето“ за оваа седмица беше првото место на СП за цепелинот „Кире-Деки-Кире“…


Убаво си кажа Давид Дејвис лани, женскиот Вардар е како Ферари! Вози на сигурно кон Будимпешта. Вардарки ја прокнижија седмата победа по ред во Лигата на шампионите. После големиот триумф против Будуќност во Подгорица, во малку послабо издание, во Скопје падна францускиот Мец.


Тој што знае победува дури и кога не игра добро. Ама, и за тоа, треба да знаеш и да можеш. Вардарки знаат, можат, имаат искуство, енергија во тимот и сили во резерва. И си вози Ферарито…


Машкиот Вардар не е Ферари, ама и тие си возат на сигурно низ СЕХА. Две победи, прво со Нексе, а потоа и со Горење, за „пол позиција“  на вардарци во регионалното друштво, но и за загревање на моторот пред продолжението на групната фза во ЛШ и битката за Келн.


„Црвено-црната“ рапсодија на почетокот на февруари ја расипаа само младите вардарки во Челинџ купот. На гостувањето во Швeдска, Вардар СЦЈС не само што изгуби со -13, туку дозволи и шведскиот Хорс целосно да ги прегази.


„Имаат се, нека играат!“ , им напиша еден од навивачите по натпреварот.


Нека играат, оти „пат во Шведска“ не чека и со женската репрезентација во јунскиот бараж за СП 2017. Повеќето од репрезентативките се тие истите што играат за Вардар СЦЈС. Ист е и стручниот штаб на клупата.


И Металург ја почувствува горчината на поразот и „газење“ од противникот во првиот натпревар по зимската пауза. И на крај уште и скопската магла им го сврте летот…


Додуша, на „металурзи“ им се падна да почнат со „Веспрем фаворитот“, па поразот донекаде беше и очекуван, иако Унгарците играа без половина тим. Ама, разочара (не)играта на Металург. Филип Талески замина кај „лавовите“ во Рајн Некар Левен, па лидерската улога во нападот повторно е кај другиот Филип.


Кузмановски се врати на терен по повредата на дланката и повторно ја има довербата да ја води играта. Сега на „казнената позиција“ втор пикер во оние фамозни „7 на 6“ игра Немања Обрадовиќ. Така „му падна паричката“ на несудениот Македонец во „експерименталната“ концепција на играта. Треба да се покаже како „играч што може се“ заради пасошот…Ама, и да си „плати“ за зимскиот излет во Полска.


Си „плаќаше“ пред него и Талески што отиде во Германија и Кузмановски кога го бараше пола Европа по настапот во Полска…Сега дојде редот и на Обрадовиќ да се покаже на пикер. Кој му е виновен на српскиот бек што отиде да преговара со Висла!


Е, па сега, и тој ќе блокира наместо да шутира.


А, поразот на Металург? Па, ни прв ни последен. Десетти во СЕХА годинава…


И после паѓала магла. Па ќе паѓа, февруари е.


Ама кој да мисли сега на СЕХА, кога Хрватска уште нема селектор! Па, во Веспрем побитно беше кафето што го пиеше Лино Червар со хрватските репрезентативци отколку поразот на Металург! Ревносно „до капка“ го проследија и Хрватите, а, богами, и ние.


Зимава „најжешка“ тема и дилема, од Загреб до Скопје, е дали Лино Червар ќе се врати во Хрватска или ќе остане во Македонија. Дали со Хрватите ќе ја пее „лјепа наша“ на европскиот подиум, или со Македонците ќе се бори за „својте правдини“ …и за парно во Богданци?


Едни влечат на север, други на југ. Го растргнавме „маго ди Умаго“!


Што е подобро – пари или злато? Тешка дилема!


Да нема забуна, парите се кај нас, златото она европското догодина е на другата страна од вагата. Барем така велат Хрватите. Тие извадија колку се селекторските плати, колку дава богата Македонија, а колку може да понуди европска Хрватска…


Не дека ние не знаме, ама парите кај нас уште се табу, па секој си бега од белјата. Да не биде од мене “да излезе“ колку е платата на селекторот…и колку не чини 15-то место во Франција и „роуд шоуто“ во Македонија.


И, нека избираат Хрвативе побрзо селектор, ќе снема кафе…


Духот на јануарскиот мундијалот се уште не држи и во февруари. Ако ништо друго, со „левицата“ на капитенот барем сме први на листата на стрелците. И го имаме најубавиот од сите 4.643 гола постигнати на оние 84 натпревари на СП во Франција. Феноменалниот цепелин „Лазаров-Манасков-Лазаров“  остави белег на мундијалот со „феноменален ракомет“!


Не е мала работа. Не е ни неважна. Феноменална е!


Само, не е нова и не е изум на „новата Македонија“.


Кире и Деки одамна се феноменални! А цепелинот им е специјалитет на репрезентативното мени. Колку да се знае…

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Актуелниот шампион во Формула 1, Нико Розберг, изјави дека ќе разговара со својот наследник во Мерцедес, Валтери Ботас, но дека нема да му ги открие тајните што ќе му помогнат да го победи клупскиот колега, Луис Хамилтон.


Розберг лани ја доби големата битка со Хамилтон и ја освои шампионската титула во Формула 1, а пет дена потоа неочекувано соопшти дека ја завршува кариерата. На негово место, Мерцедес го ангажира досегашниот возач на Вилијамс, Валтери Ботас.


По двегодишна борба со Хамилтон, Розберг лани успеа да ја освои својата прва шампионска титула, иако Хамилтон во 2016 имаше една победа повеќе. Германецот сега ќе работи како амбасадор на екипата на Мерцедес во Ф1 и во претстојната сезона на трките ќе присуствува во нова улога.


„
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Порше Македонија претстави уште еден прекрасен модел, со што и официјално започна продажбата на втората генерација на Audi Q5 во Р. Македонија. SUV  со четири прстени кој го комбинира спортскиот дух од лимузините на Audi, со карактер на теренско возило и флексибилен ентериер. Без разлика дали станува збор за поврзувањето, ефикасноста или системите за помош на возачот – новиот Audi Q5 уште еднаш поставува стандарди во својата класа.


Секој надворешен детал на Audi Q5 го oтсликува Q – дизајнот. Карактеристичниот изглед на поклопецот на моторот, доминантната 3Д “ single frame “ решетка , силно истакнатите лакови околу тркалата, благо опаѓачката линија на кровот, странични
Audi Q5 од втората генерација e изграден на MLB Evo платформата како и новите Audi A4 и A5 и благодарение на ултра лесната конструкција е за 90 кг полесен од претходниот модел. Новиот Audi Q5 го надрасна претходникот во речиси сите негови димензии.


 Долг е 4.66 m, широк 1,89 m, со висина од 1,66 m и меѓуоскино растојание од 2,82 m или за 20 mm повеќе од она на претходниот модел што ја зголемува удобноста, посебно на патниците од вториот ред. Багажниот простор е поголем и во зависност од положбата на седиштата изнесува од 550 l до 1550 l. Благодарение на одличната аеродинамичност коефициентот на отпор на воздух изнесува 0,30 Cw и е најдобар во класата.



						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Будуќност дефинитивно го губи статусот на гигант во женскиот ракометен свет откако кризата на црногорскиот првак се...

					

				

								
Тренерот на Чеховски медведи, Владимир Максимов, причината за поразот од Металург ја лоцираше во грешките на својот...

					

				

								
Металург на најдобар можен начин се прости од Лигата на шампионите оваа сезона, победувајќи го Чеховски Медведи...

					

				

								
Металург ја оствари целта, на домашен терен славеше против Чеховски медведи во последниот натпревар од Лигата на...

					

				

								
Металург го заврши настапот во Лигата на шампионите со победа на домашен терен против Чеховски медведи со...

					

				

								
Вардар забележа нова победа во Лигата на шампионите, но тренерот Давид Дејвис на прес-конференцијата по мечот со...

					

				

								
Андреа Лекиќ е најзаслужна што ракометарките на Вардар ја продолжуваат серијата победи во Лигата на шампионите, откако...

					

				

								
Во последниот натпревар во Лигата на шампионите за оваа сезона, Металург денеска (17.30 ч.) во „Борис Трајковски“...

					

				

								
Тимот на Вардар СЦЈС е елиминиран од настапите во Челенџ купот, откако загуби од шведскиот претставник Хоор...

					

				

								
Ракометарките на Вардар денеска (14 ч.) во Германија му гостуваат на Турингер во третиот натпревар од главната...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Металург в недела (17.30 ч.) пред својата публика во „Борис Трајковски“ со деулот протиув Чеховски медведи ќе...

					

				

								
Филип Кузмановски минатата сезона дојде од Пелистер во Металург како голем талент и иднина на македонскиот ракомет....

					

				

								
Она што беше најавено денеска е и официјално потврдено – македонскиот репрезентативец Филип Кузмановски го продолжи договорот...

					

				

								
Ракометарите на Вардар се подготвени за победничко продолжение на авантурата во Лигата на шампионите, на саботниот домашен...

					

				

								
Филип Миркуловски го чека нова принудна пауза од ракометните терени поради повреда. Македонскиот реперзентативец се повреди на...

					

				

								
Петар Наумоски е специјален гостин на церемонијата што ќе се одржи непосредно пред вечерашниот евролигашки натпревар меѓу...

					

				

								
Селекторот на Норвешка, Кристијан Берге ја одби понудата од Фленсбург и реши да остане со Елверум и...

					

				

								
Борко Ристовски запиша фантастични 22 одбрани со 51 процент на успешност, во победата на Барселона против  Гвадалахара...

					

				

								
Филип Миркуловски со тимот на Вецлар на домашен терен го победи Мелсунген со 27-22   во натпреварот...

					

				

								
Мартин Томовски беше јунакот на Металург  во победата против ППД Загреб со 25-22 во натпреварот од регионалната...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Ракометарите на Вардар се подготвени за победничко продолжение на авантурата во Лигата на шампионите, на саботниот домашен натпревар против екипата на Загреб. „Црвено-црните“ првиот пораз во ЛШ сезонава го претрпеа токму во хрватскиот главен град, потоа загубија од Загреб и во рамките од СЕХА-лигата, но Раул Гонзалес и неговите избраници се свесни дека претходните натпревари мора да се остават во минатото и максимално сконцентрирано да се влезе во саботната пресметка.


„
Тренерот Раул Гонзалес очекува по осигураното прво место во регуларниот дел од СЕХА-лигата, неговите избраници да атакуваат и на првата позиција во својата група од Лигата на шампионите.


„
Натпреварот меѓу Вардар и Загреб се игра в сабота со почеток во 17.30 часот.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Филип Кузмановски минатата сезона дојде од Пелистер во Металург како голем талент и иднина на македонскиот ракомет. „Небрусениот битолски дијамант“, како што го нарече тренерот Лино Червар,  со својот талент брзо дојде до израз во настапите за Металург и од лани покрај во младинската избори место и во сениорската репрезентација на Македонија. Настпот на ЕП 2016 во Полска го сврте вниманието на европската јавност кон новиот макледонски талент и интересот на неколку големи европски клубови кои се обидоа да го донесат во своите редови. Но, стратегијата на Металург беше талентираниот бек да го задржи во своите редови, а 20-годишниот Кузмановски ја одбра таа, како што вели најдобра, опција за натамошен напредок во неговата кариера.


Младиот бек на Металург поради повреда го пропушти настапот со македонската репрезентација на СП во Франција. Се врати на терен за клупските настапи на почетокот од вториот дел од сезоната и имааше забележителни настапи на првите два натшревари против Веспрем во гости и вчера против Загреб во Скопје.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Петар Наумоски е специјален гостин на церемонијата што ќе се одржи непосредно пред вечерашниот евролигашки натпревар меѓу Анадолу Ефес и Емпорио Армани, на која турскиот кошаркарски гигант и официјално ќе го повлече дресот на македонскиот ас. „Седумката“ на Наумоски во иднина нема да може да ја носи ниту еден кошаркар што ќе биде дел од Анадолу Ефес, што е најголемо можно признание за актуелниот претседател на МКФ, кој остави силна трага врз овој клуб.


Само за потсетување, Петар Наумоски за првпат се пресели во Истанбул во 1992 година, за две сезони подоцна да се пресели во Италија, каде го носеше дресот на Бенетон. Потоа следеше враќање во Ефес Пилсен, при што Наумоски остана дел од овој клуб до 1999 година.


Со Наумоски како свој лидер екипата на Ефес Пилсен стигна до четири шампионски титули и исто толку трофеи во Купот на Турција, а турскиот гигант со Македонецот во своите редови стигна и до единствениот европски трофеј досега во историјата, пехарот во Купот на Радивоје Kорач во 1996 година.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Ракометарките на Вардар СЦЈС денеска (13 ч.) во „Јане Сандански“ го пречекуваат шведскиот  Х65 Хорс, во реванш...

					

				

								
Веспрем уште долго ќе го памети Борко Ристовски и неговите виртуозни одбрани во второто полувреме од дуелот...

					

				

								
Вардар реди победи и во новата 2017 година, а со оваа последната, на домашен терен против Загреб,...

					

				

								
Вардар го совлада Загреб ППД со 25-20 во дуелот од Лигата на шампионите во „Јане Сандански“, водејќи...

					

				

								
Десниот бек, Алекс Душебаев со седум гола беше најефикасен во победата на Вардар против ППД Загреб во...

					

				

								
Вардар ги освои бодовите против ППД Загреб и се искачи на првата позиција во групата Б. Добриот...

					

				

								
Барселона останува во игра за првото место во групата А од Лигата на шампионите откако каталонскиот гигант...

					

				

								
Вардар го победи ППД Загреб со 25-20 во 10.натпревар од групната фаза во Лигата на шампионите, прв...

					

				

								
Првиот човек на хрватскиот ракомет, Зоран Гобац, во изјава за ЕКИПА откри дека Лино Червар не ја...

					

				

								
Првиот човек на хрватскиот ракомет, Зоран Гобац, денеска е во Скопје. Откако претпладнево разговараше со Лино Червар...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Откако го загуби Филип Талески, Металург настојува во своите редови да го задржи барем вториот талент од бековскиот тандем, Филип Кузмановски. Младиот македонски репрезентативец кој има договор со Металург до 2018, потврди дека од клубот добвил „добра понуда“ за продолжување на договорот за уште една сезона.


Македонскиот репрезентативен бек кариерата ја почна во Пелистер, од каде во 2015 година дојде во Металург. Тој е еден од најголемите надежи на македонскиот ракомет и еден од носителите на играта во младинската репрезентација. Во сениорската репрезентација дебитираше лани на ЕП во Полска, а потоа беше во составот и за олимписките квалификации во Гдањск. Поради скршеница на дланката, Филип Кузмановски го пропушти настапот на СП во Франција.



						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
ЖФК Билјанини извори е најуспешниот клуб на развојниот турнир, кој се организира под капата на УЕФА, а се одржа во Македонски брод.


Девојчињата на ЖФК Билјанини извори од Охрид беа убедливи со вкупно четири победи од исто толку натпревари во двете генерации во кои се натпреваруваа. Со убедливи победи од 5-0 генерацијата 2001/2002 славеше над Порече од Македонски Брод односно АСС Јунајтед од Струга, додека генерацијата 2003/2004 со 2-1 славеше против Порече и 7-0 на дуелот со Младост од Демир Хисар.


Стрелци: Рубаноска(2), Ајка(2) и Положани.


Стрелци: Рубаноска (4) и Положани.


Стрелци: Николоска(2)


Стрелци: Николоска (3),Мојсоска(2) и Матеска(2)


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Македонската женска А репрезентација во вторник, на 12. април го игра првиот натпревар оваа година во рамките на Групата 1 од квалификацискиот циклус за пласман на Европско првенство, против Словенија, на гостински терен.


Нашата женска селекција, денеска ги започнува подготовките за претстојниот квалификациски меч, кој ќе биде прв за новиот селектор Кирил Изов.


За дуелот во рамките на групата за пласман на Европското првенство во Холандија 2017 година, селекторот Кирил Изов ги повика следните фудбалерки: Викторија Панчурова (Тиверија), Александра Ристовска (Тиверија), Павлинка Николовска (Тиверија), Елма Шемшовиќ (Борец), Ленче Андреевска (Драгон), Маја Ангеловска (Драгон), Накшије Кривањева (Драгон), Афродита Салихи (Драгон), Ана Веселинова (Драгон), Јана Чубриновска ( Кочани), Симона Тасева (Ј. Конзули), Симона Николовска (Ј.Конзули), Душанка Пејкова (Сц. Истатов), Бојана Иванова (Сц. Истатов), Ивана Биневска (Сц. Истатов), Викторија Донева (Помурје), Даниела Велеска (Топ Гол), Ели Јаковска (Спартак), Шкипе Бојку (Нове Замки), Сашка Кокаловска (Топ Гол).


Квалификацискиот натпревар помеѓу Словенија и Македонија, на 12. април, ќе се игра во Лендава, со почеток од 19 часот.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Ситуацијата со повредените кошаркари во Работнички станува алармантна откако по Тасовски и Мираковски, сега стручниот штаб не може да смета ниту на услугите на Владо Илиевски. Извонредниот плејмејкер, кој експресно се наметна како лидер на оваа екипа уште пред десетина дена заработи незгодна повреда на рамото што не успеа да ја санира во изминатиот период.


„
Марин Докузовски веќе најави дека нема да ризикува со повредени кошаркари во ситуација кога пласманот во Супер-лигата е обезбеден, но проблем за Работнички е што за десетина дена, во периодот од 17 до 19 февруари, во Кавадарци ќе се одржи завршниот турнир од Купот на Македонија.


„
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
МЗТ Скопје во 20. натпревар сезонава во АБА-лигата стигна до својата шеста победа, триумфирајќи на домашен терен...

					

				

								
МЗТ Скопје води со десет поени по 20 минути игра против Мега лекс (44-34), полувреме што мина...

					

				

								
МЗТ Скопје се наоѓа на дното на табелата во АБА-лигата, па јасно е дека македонскиот првак мора...

					

				

								
Џејмс Харден со нова извонредна партија, овојпат на гостувањето против Филаделфија, испиша нови страници во историјата на...

					

				

								
Олимпија од Милано беше на прагот да направи уште едно изненадување, но уште еднаш Серхио Љуљ беше...

					

				

								
По негативна серија од три порази во низа, Саски Басконија конечно запиша победа во рамки на Евролигата....

					

				

								
Армејците од Москва се вратија на врвот во Евролигата откако на домашен терен го совладаа Анадолу Ефес...

					

				

								
Петар Наумоски настапуваше во неколку клубови низ Европа додека беше активен кошаркар, но клубот во кој се...

					

				

								
Питешт во чии редови од средината на оваа сезона настапува и Александар Костоски доживеа нов пораз во...

					

				

								
Кошаркарите до 18 години ги добија своите противници на претстојното Европско првенство, Дивизија Б, што подоцна оваа...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Армејците од Москва се вратија на врвот во Евролигата откако на домашен терен го совладаа Анадолу Ефес со 80-77 (25-24, 17-11, 23-17, 15-25). Одбраната која ја поставија избраниците на Димитрис Итудис во вториот дел од натпреварот беше непробојна за гостинскиот состав што се покажа како клучен фактор за добивање на овој натпревар.


Хајнс не беше шутерски расположен на стартот, но тука беше Кори Хигинс за да ги поправи грешките на своите соиграчи. Полека „армејците“ таложеа предност, но нивните грешки ги искористија кошаркарите од турскиот клуб во моменти на седум поени позитива (15-8) кои требаше да биде задржана. Во вториот период, Итудис го надмудри Перасовиќ во областа на одбраната, ЦСКА прими само 11 кошеви, а уфрли 17 со кои доби предност од 42-35 на полувремето. Серија од промашени шутеви од далечина на двете страни го одбележаа третиот период во кој домаќините ја направија најголемата предност од 13 поени (63-50). Последната четвртина мина во слична атмосфера. Одбраната на домаќините не беше на највисоко ниво, но изнудените пенали беа успешно реализирани, а играта беше сведена рутински.


Најефикасен во победничкиот табор беше Нандо де Коло со 14 поени, Хајнс уфрли 13, Кори Хигинс два помалку. Ертел со 22 поени беше најефикасен кај Ефес, Ханикат постигна 16 поени.


По новиот триумф, ЦСКА Москва одново се врати на врвот на табелата во Евролигата, Реал Мадрид е веднаш под, на втората позиција додека Анадолу Ефес по денешниот пораз е на деветтата позиција, веднаш под линијата за плејофот.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Кошаркарите до 18 години ги добија своите противници на претстојното Европско првенство, Дивизија Б, што подоцна оваа година ќе се одржи во Талин, Естонија. На ждребот одржан во Минхен, младинците беа сместени во групата Д каде ќе разигруваат со домаќинот, Република Ирска, Данска, Белгија и Швајцарија. На првенството ќе се борат 24 репрезентации, распоредени во четири групи. Само двете првопласирани од секоја група ќе обезбедат пласман во четвртфиналето.


МЗТ Скопје во 20. натпревар сезонава во АБА-лигата стигна до својата шеста победа, триумфирајќи на домашен терен над Мега лекс со резултат 75-74. Дуелот кој важеше за битка за опстанок, бидејќи Мега влезе во овој меч со само една победа повеќе од македонскиот првак, мина во знакот на „металците“, кои го контролираа резултатот, прикажаа далеку подобра игра од противникот, но со огромен пад во последната четвртина им овозможија на гостите целосно да се вратат во натпреварот. Само два погодени шута во последните десет минути се јасен знак зошто МЗТ се наоѓа на дното на табелата, но покажаниот карактер и цврстината во одбраната се најава дека макеонскиот шампион би можел да влезе во


Првата четвртина донесе почетно одмерување на силите, во кое ниту еден од двата тима не успеа посериозно да се одлепи резултатски, па овој период заврши со минимално водство на МЗТ од 23-21. „Металците“ во вторите десет минути ја консолидираа одбраната, значително отежнувајќи ја задачата на гостите при нивните обиди да реализираат во рекетот на македонскиот првак. Одличниот финиш им овозможи на избраниците на Анте Назор кон крајот на полувремето да дојдат и до двоцифрена позитива, па на одмор да заминат со 44-34.


Во прилог на МЗТ беше и фактот дека Каба, кој е најдоминантен играч во рекетот на Мега лекс, на стартот од третата четвртина ја заработи четвртата лична грешка и мораше да се пресели на клупата. Гостите погодија неколку удари од далечина, но МЗТ одговори со своја мини-серија, па во последната четвртина се влезе со водство на македонскиот клуб од 68-56.


Со тројката на Симоновски во 32. минута МЗТ Скопје поведе со 71-57, но потоа следеше огромен пад на концентрацијата кај „металците“. Младиот тим на Мега го искористи тоа и направи серија од огромни 12-0, не помогна ниту тајмаутот на Назор, па во последните минути се влезе во неизвесна завршница. Клоф, кој одигра фантастичен меч со низа атрактивни потези, со забивање ја прекина серијата на гостите, но проблемите со реализацијата продолжија и во следните неколку напади. На почетничките грешки им немаше крај, па Дреновац пет секунди не можеше да ја изведе топката од страна, па Мега доби шанса што ја искористи и со тројката на Чанчар поведе со 73-74.


Клоф изнуди лична грешка, но само еднаш беше прецизен од линијата за слободни фрлања и во последните 45 секунди се влезе со резултат 74-74. МЗТ успеа да се одбрани, со што „металците“ го добија последниот напад во обид да слават на оваа средба. Мушиди направи лична грешка врз Тејмс, но Американецот беше само еднаш прецизен, па Мега лекс доби напад за победа при 75-74. Чанчар ја презеде одговорноста, но промаши, па МЗТ многу потешко од очекувањата на крајот сепак успеа да стигне до минимален триумф.


Скот одигра уште еден одличен натпревар за македонскиот состав со 17 поени и 12 скокови, петнаесет поени постигна Клоф, а 12 поени беша дело на Ѓорѓе Дреновац.


МЗТ Скопје во следното коло од АБА-лига ќе има тешко гостување против словенечкиот состав Унион Олимпија.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Велшкиот тренер ги договори деталите со раководството на ФФМ и ќе ја води Македонија до ноември 2013...

					

				

								
Фудбалската репрезентација на Македонија денеска напладне го имаше првиот собир во хотелот „Стоун бриџ" во Скопје, во...

					

				

								
Репрезентацијата на Македонија денеска со почеток во 18 часот ќе го одигра својот втор натпревар од „Екс...

					

				

								
Иако има само 24 години, веќе две сезони е стандарден на голот на тимот од Гелзенкирхен, а...

					

				

								
Младиот фудбалски репрезентативец на Македонија, Александар Трајковски, го постигна својот прв гол во првенството на Белгија. Неговиот...

					

				

								
Селекторот на македонската фудбалска репрезентација за средбата со селекцијата на Азербејџан, Бобан Бабунски повика 19 играчи со...

					

				

								
Милион евра од УЕФА ако Работнички го елиминира Лацио Нема поголем мотив за фудбалерите на Работнички од...

					

				

								
“Имам настапувано во повеќе различни земји, никогаш досега и во Италија. Затоа и се решив да ја...

					

				

								
Војдан Стојановски реши да го напушти Фени индустри и во следната сезона ќе го носи дресот на...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
доколку
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Новиот селектор на Македонија, Џон Тошак, го објави првиот список откако го презема кормилото, со асистенција на...

					

				

								
Во натпреварот за пласман „металурзите“ го победија Татран со 27-22

					

				

								
Големите фаворити претрпеа неочекувани порази на турнирот во Синсинати од Марди Фиш, односно Томаш Бердих

					

				

								
Белгиската тенисерка поради повреда нема да може да настапи на четвртиот гранслем турнир за оваа година

					

				

								
Роберт Кубица ќе мора да замине на уште еден оперативен зафат за целосно да ги надмине проблемите...

					

				

								
Валенсија ја прифати понудата од 30 милиони евра на лондонскиот клуб за младинскиот шпански репрезентативец

					

				

								
Колумбиецот го комплетираше трансферот вреден 40 милиони евра, од Порто во Атлетико Мадрид

					

				

								
Хрватската атлетичарка ќе биде дел од Светското Првенство што ќе се одржи во Јужна Кореја

					

				

								
Македонскиот интернационалец нема да игра за Левски се додека не дефинира дали останува во тимот или ќе...

					

				

								
Штипјани на домашен терен славеа со 3-1 против Охрид, Турново со 1-0 го совлада 11 Октомври, а...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Бруно Сена ќе биде дел од тимот на Рено Лотус на неделната трка за Големата награда на...

					

				

								
Се надевам дека во реваншот ќе одиграме многу подобро, ќе се надигруваме со италијанскиот тим и дека...

					

				

								
Турскиот клуб е казнет поради големата афера со лажирани натпревари во домашното првенство минатата сезона

					

				

								
По триумфот на пријателскиот меч со Азербејџан, „црвено-жолтите“ се искачија шест позиции на листата на ФИФА

					

				

								
Познатиот холивудски актер, Том Круз, го имаше задоволството да мине неколку часа во болидот на Ред бул....

					

				

								
Рускиот прволигаш Анжи е следната дестинација на камерунскиот голгетер. Ето воедно ќе стане најдобро платен фудбалер во...

					

				

								
На иницијатива на Бобан Бабунски деновиве треба да стартува процедурата за добивање македонско државјанство за Стефан Вујчиќ...

					

				

								
Младиот голман на Работнички, Столе Димитриевски, со серијата извонредни настапи во квалификациите за Лигата на Европа си...

					

				

								
Македонскиот фудбалски репрезентативец Иван Тричковски со својот АПОЕЛ успеа да се пласира во групната фаза од Лигата...

					

				

								
Младинскиот репрезентативец на Англија со еден гол и една асистенција му ја донесе на својот тим победата...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Македонскиот интернационалец со нов погодок го однесе Сувон во финалето од Купот на Јужна Кореја каде го...

					

				

								
Првата понуда била одбиена бидејќи Арсен Венгер го посакува Бразилецот на позајмица, додека Реал Мадрид е заинтересиран...

					

				

								
Рускиот селектор Дик Адвокат од 20 проверени имиња на списокот ќе го бара идеалниот тим за натпреварот...

					

				

								
Пресреќен сум поради повикот од Џон Тошак, новиот селектор на фудбалската репрезентација на Македонија, вели членот на...

					

				

								
Младиот голман на Работнички имал понуда да се пресели и во редовите на Лацио, но тој сепак...

					

				

								
Раководството на Шпанската фудбалска лига и Здружението на професионални фудбалери конечно постигнаа договор за прекин на штрајкот

					

				

								
Атлетичарот од Јамајка не успеа навреме да се рехабилитира од повредата за да може да настапи на...

					

				

								
Тренерот на Вардар про, Веселин Вујовиќ, продолжува со ангажман на квалитетни засилувања во пресрет на новата сезона....

					

				

								
Работнички одигра онака како што вети тренерот Петрески, создаде неколку убави шанси за погодок, во ниту еден...

					

				

								
Двата европски гиганти Барселона и Милан беа извлечени во истата Х група на ждрепката за главната фаза...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Русија и Чешка со вториот натпревар од Групата А од 20:45 часот во Вроцлав го заокружуваат првиот...

					

				

								
Конечно дојде денот за почеток на летното уживање. Барем она фудбалското. Репрезентациите на Полска и Грција преку...

					

				

								
Јакуб Блашиковски со години наназад е еден од најдобрите фудбалери на полската репрезентација, па не е никакво...

					

				

								
Претставувајќи ви ги учесниците на престојното Европско првенство 2012, ЕКИПА на неколку часа пред стартот на собирот...

					

				

								
Најдобриот македонски фудбалер Горан Пандев е во идеалниот тим на фудбалерите чии репрезентации не обезбедија пласман на...

					

				

								
Чешките навивачи имаат причина за задоволство откако најдобриот стрелец на оваа репрезентација, Милан Барош, се рехабилитираше од...

					

				

								
Почнува Европското првенство во фудбал и веќе вообичаено Стариот континент го зафаќа лудило. А фудбалот оди заедно...

					

				

								
Селекцијата што ќе биде нов европски првак би можела да заработи дури 23,5 милиони евра доколку успее...

					

				

								
Се уште се свежи сеќавањата од двете нереализирани шанси на Робен во финалето од СП меѓу Холандија...

					

				

								
Хрватскиот селектор Славен Билиќ се соочи со нов сериозен проблем околу составот за ЕП 2012 откако поради...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Англискиот таблоид „Сан“ прв ја почна „војната“ пред денешниот фудбалски мегадуел меѓу Англија и Франција, откако се...

					

				

								
Вистинското уживање на денешната програма од Групата Д во рамките на Европскиот шампионат во Полска и во...

					

				

								
Фудбалерот на Барселона, Сеск Фабрегас го спаси светскиот и европски шампион од пораз на својот прв натпревар...

					

				

								
Кристијано Роналдо беше нервозен откако неговата репрезентација загуби од Германија со 1-0 на стартот од ЕП 2012....

					

				

								
Ирците со поразот од Хрватска своите шанси за пласман во четвртфиналето на ЕП 2012 ги сведоа на...

					

				

								
По триумфот на Хрватска од 3-1 над Р. Ирска, еден навивач на „коцкестите“ се проби на теренот...

					

				

								
Одговорните лица од Every Day најавуваат дека најдоброто од овој пица-бар допрва следи. Од утре стартуваат низа...

					

				

								
Хрватска влезе со оптимизам во ова Европско првенство, а „коцкестите“ се погрижија уште на премиерниот натпревар да...

					

				

								
Шпанскиот селектор Висенте дел Боске не смета дека згрешил со одлуката дуелот со Италија (1-1) да го...

					

				

								
Актуелниот европски првак Шпанија ја почна одбраната на титулата со просечна партија и реми од 1-1 во...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
„Чудо или масакр во Гдањск?“, се прашуваат ирските медиуми во очекување на денешниот натпревар против Шпанија од...

					

				

								
Марио Манџукиќ повторно беше херој на Хрватите на Европското првенство, откако и донесе бод на својата репрезентација...

					

				

								
Данскиот напаѓач Никлас Бендтнер се соочува со можна казна од УЕФА поради „скриената реклама“ што ја изведе...

					

				

								
Покрај веќе добро познатите разголени навивачки на Хрватска, Викторија и Јелена Микша, почнаа да се соблекуваат и...

					

				

								
Да беше до Кристијано Роналдо, Португалците нема да беа победници на дуелот со Данска. Ѕвездата на Реал...

					

				

								
Хрватска денеска на првиот натпревар од 2. коло во Групата Ц против Италија бара виза за преселба...

					

				

								
Весли Снајдер не можеше да ги сокрие солзите по поразот од Германија, втор за холандскиот национален тим...

					

				

								
Во Кина интересот за Европското првенство не е голем со оглед на тоа што првиот натпревар на...

					

				

								
НИВЕА ја отпочна промоцијата на својата нова колекција NIVEA FOR MEN SPORT наменета првенствено за мажи кои...

					

				

								
Со синоќешниот дуел меѓу Холандија и Германија и официјално беше означен почетокот на „фудбалската треска“ во пица-барот...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Германија е првиот сигурен учесник во четвртфиналето од ЕП 2012, откако актуелниот вицешампион славеше над Холандија со...

					

				

								
Одличниот лев бек во април мораше да подлегне на трансплантација на црниот дроб, поради што му се...

					

				

								
При водство на Португалија од 2-1 Роналдо имаше две стопроцентни шанси да зголеми на 3-1, но откако...

					

				

								
Андриј Шевченко би можел да ја продолжи својата фантастична кариера доколку ја прифати понудата за нов договор...

					

				

								
Дуелите меѓу овие две селекции секогаш се исполнети со возбудувања, за што најдобра потврда е фактот дека...

					

				

								
Неочекуваниот пораз од Данска ја искомпликува ситуацијата за „лалињата“, кои што важеа за фаворити за трофејот, но...

					

				

								
Осоколени по сензационалниот триумф над Холандија, данските фудбалери го посакуваат и скалпот на Кристијано Роналдо и на...

					

				

								
Шведската репрезентација загуби од Украина со 2-1 на првиот натпревар на ЕП 2012, па Ибрахимовиќ и соиграчите...

					

				

								
Шпанскиот спортски весник „Ас“ им испрати камион со лубеници директно од шпанската регија Мурсија, за да се...

					

				

								
Хрватскиот напаѓач Ивица Олиќ откри дека неговата повреда е минато и дека селекторот Славен Билиќ можел да...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Фудбалерите на Академија Пандев ремизираа на пријателскиот натпревар во Анталија против казахстанскиот прволигаш Шахтјор Караганди. Струмичани одиграа...

					

				

								
Лидерот на табелата во Втората лига, тимот на Академија Пандев, стигна до првиот триумф на пријателските натпревари...

					

				

								
И второлигашите, иако малку подоцна, стартуваа со своите активности во зимскиот подготвителен период пред почетокот на вториот...

					

				

								
Тимот на Академија Пандев е единствениот македонски второлигаш кој се подготвува во Анталија, а денеска одигра пријателски...

					

				

								
Искусниот играч од средниот ред и поранешен капитен на Победа, Тони Мегленски, по заминувањето од прилепскиот прволигаш...

					

				

								
Струмичкиот второтлигаш, Академија Пандев деновиве се наоѓа во Дојран, на дел од зимските подготовки за вториот дел...

					

				

								
Хрватска наскоро би можела да добие ново име од македонското фудбалско поднебје, затоа што дефанзивецот на второлигашот...

					

				

								
После неколку дена задоцнување, второлигашот Тетекс денеска ги започнува зимските подготовки за пролетниот дел од сезоната во...

					

				

								
Второлигашот Новаци доби ново засилување во својот табор, откако договорена е преселбата на играчот на Пелистер, Благојче...

					

				

								
Академија Пандев триумфално ја заврши оваа полусезона, откако беше подобра во дуелот против Еуромилк со 1-0 и...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Лидерот во домашната второлигашка конкуренција, Академија Пандев во денешното 5. коло ќе се обиде победничката серија да ја...

					

				

								
Новиот второлигаш Академија Пандев бележи фантастични резултати во новата сезона и ги нагласи амбициите за влез во...

					

				

								
Мошне ефикасно беше денешното коло од Втората македонска фудбалска лига, каде на два натпревари беа постигнати по...

					

				

								
Академија Пандев сезонава дебитира во Втората лига, но тоа не му пречи на струмичкиот клуб со добри...

					

				

								
Денеска со почеток од 16.30 часот се играат средбите од третото коло од Втората македонска фудбалска лига....

					

				

								
Во дербито на „Тиквешијата“, во 2. коло од Втората македонска фудбалска лига, Вардар Неготино славеше против Љубанци...

					

				

								
Денеска со почеток од 16:30 часот се игра второто коло од Втората фудбалска лига на Македонија, кое...

					

				

								
Ширум стадионите во Македонија денеска беа одиграни првите натпревари од новата сезона во Втората македонска фудбалска лига....

					

				

								
Денеска (17.30 часот) почнуваат натпреварите од Втората македонска фудбалска лига. Новаци во второлигашката конкуренција се Академија Пандев,...

					

				

								
Новаци ќе биде дел од Втората лига во претстојниот шампионат. По откажувањето на Младост Царев Двор, кој...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тренерот на Хоризонт Турново, Јане Николоски, не го дочека крајот на првиот бараж натпревар против Пелистер на...

					

				

								
Љубанци долго време атакуваше на влез во Првата лига, но слабиот финиш на сезоната придонесе овој тим...

					

				

								
Битолски Пелистер ги изненади тимовите во Втората фудбалска лига, и успеа да обезбеди бараж, во кој ќе...

					

				

								
Македонија ЃП денеска славеше на гостувањето против Тетекс со 1-2, и победнички ја заврши сезоната во Втората...

					

				

								
Битолски Пелистер ќе игра во баражот за влез во Првата лига, откако на крајот од второлигашката сезона,...

					

				

								
Последно коло од Втората македонска фудбалска лига, кое ќе ги разреши сите дилеми – кој ќе има...

					

				

								
Фудбалскиот второлигаш Пелистер не наиде на достоинствен пречек на вчерашниот меч против Љубанци, напротив, па потоа реагираше...

					

				

								
По две сезони минати во второлигашката конкуренција, Македонија ЃП повторно се враќа во прволигашкото друштво. „Лавовите“ со...

					

				

								
Втората лига полека доаѓа до својата завршница, Победа веќе го осигура своето место во Првата лига, а...

					

				

								
Прилепскиот клуб Победа, конечно, после седум сезони, ќе се врати во Првата македонска фудбалска лига. Некогашниот македонски...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Денеска со почеток од 16:30 часот се игра второто коло од Втората фудбалска лига на Македонија, кое ќе донесе неколку интересни натпревари. Вардар Неготино го пречекува Љубанци Квадарци на домашен терен, а во првото коло тимот од Неготино ремизираше со Академија Пандев (1-1), додека пак Љубанци Кавадарци беше поразен од Скопје со 1-2.


Шефот на стручниот штаб на Љубанци Кавадарци, Бојан Захариев очекува дека неговиот тим ќе направи успех на овој натпревар, со надеж дека овој дуел ќе биде вистински фудбалски празник за љубителите на овој спорт.


На останатите натпревари, Тетекс во Тетово го пречекува довчерашниот прволигаш Хоризонт Турново, Металург ќе гостува кај Новаци, Академија Пандев ќе се пресмета со незгодниот Велазерими, а Еуромилк ќе се судри со Скопје.


СКОПЈЕ – ЕУРОМИЛК (СРЦ Железарница, Скопје)


НОВАЦИ – МЕТАЛУРГ (Игралиште с. Новаци)


АКАДЕМИЈА ПАНДЕВ – ВЕЛАЗЕРИМИ (Стадион „Младост“, Струмица)


ВАРДАР НЕГОТИНО – ЉУБАНЦИ КАВАДАРЦИ (Градски стадион Неготино)


ТЕТЕКС – ХОРИЗОНТ ТУРНОВО (Градски стадион Тетово)

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Денеска (17.30 часот) почнуваат натпреварите од Втората македонска фудбалска лига. Новаци во второлигашката конкуренција се Академија Пандев, Новаци и Вардар Неготино, додека пак Македонија ЃП, Победа и Пелистер се искачија едно скалило погоре.


На стадионот на „Железарница“, ќе се одигра дербито на колото помеѓу Металург и Тетекс, два поранешни македонски прволигаши. И двете екипи се во големи проблеми за нивната фудбалска иднина, а во Металург тие започнаа уште пред неколку месеци. Бојкотот на фудбалери и суспензиите го фрлија во сенка овој наш прославен клуб, и оваа сезона ќе се натпреварува во Втората лига. За разлика од Металург, во Тетекс проблемите дојдоа со завршувањето на минатата сезона во второлигашкото друштво. Најпрво си замина костурот на екипата, а после тоа клубот долго време беше во ’замрзната’ состојба, и македонската јавност беше во исчекување дали тимот од Тетово ќе биде спасен.


Нови фудбалери на тимот на Металург се Дино Најдоски, кој нема да биде подготвен за дуелот со Тетекс, Наумче Бакрачески, Леонард Калаба, Шабан Сулиман, браќата Теодор и Тихомир Фиданоски.


Шефот на стручниот штаб на Металург, и поранешен играч на клубот, Миле Крстев очекува тежок и неизвесен натпревар, потенцирајќи дека победата е нивна примарна цел.


Амбициозните Вардар Неготино и Академија Пандев ќе се соочат во натпреварот кој ќе се одигра на градскиот стадион во Неготино, и се очекува огромна поддршка од публиката за двете екипи. Токму Академија Пандев го направи и најголемиот трансфер во второлигашка конкуренција, ангажирајќи го искусниот напаѓач, Зоран Балдовалиев.


На останатите дуели, Хоризонт Турново ќе игра на домашен терен во Турново против Велазерими, Еуромилк ќе се пресмета со Новаци, додека пак Љубанци 1974 – Кавадарци ќе се сретне со Скопје во Кавадарци.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Прилепска Победа продолжи со одличната серија на резултати во Втората македонска фудбалска лига, откако денеска во рамките на...

					

				

								
Прилепска Победа денеска (16 часот) на Градскиот стадион во Велес, гостува кај Еуромилк, кој се наоѓа на...

					

				

								
Овој викенд се игра 21. коло од Втората македонска фудбалска лига, а покрај неколку интересни дуели што...

					

				

								
Поранешниот селектор на македонската фудбалска репрезентација до 17 години, Боби Стојковски е назначен за шеф на стручниот...

					

				

								
Судијата Кире Ангеловски, кој се впушти во физичка пресметка со фудбалер на второлигашот Кожуф – Миравци, на...

					

				

								
Дополнително интересно станува во битката за врвот во Втората македонска фудбалска лига, откако лидерот Тетекс во 20....

					

				

								
Ширум стадионите во Македонија денеска се игра 20. коло од Втората фудбалска лига, кое полека ја добива...

					

				

								
Победа направи уште еден голем чекор напред кон враќање во елитното друштво по големиот триумф од 1-3...

					

				

								
Македонскиот второлигаш Велазерими, по натпреварот со Пелистер (1-1) испрати свое соопштение до јавноста, во кое се наведени...

					

				

								
Екипата на Љубанци направи уште еден голем чекор наназад во битката за влез во Првата лига откако...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Прилепска Победа денеска (16 часот) на Градскиот стадион во Велес, гостува кај Еуромилк, кој се наоѓа на осмата позиција на табелата. Составот од Прилеп е на четвртото место и посакува да го задржи одличниот ритам.


Шефот на стручниот штаб на Победа, Дарко Крстески, истакна дека неговиот тим успea да ја консолидира играта во последните неколку натпревари, и очекува освојување на трите бода против избраниците на Борче Христов, за продолжување на победничката серија.


Од друга страна, крилниот фудбалер на Еуромилк, Симеон Христов смета дека дуелот со Победа ќе биде од големо значење за неговиот тим, исполнет со неизвесност и голема борба на теренот, со надеж дека „млекарите“ ќе се радуваат на победа.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Екипата на Љубанци направи уште еден голем чекор наназад во битката за влез во Првата лига откако попладнево претрпе нов пораз во второлигашка конкуренција, овојпат на домашен терен против Кожув со минимални 0-1.


Љубанци влезе во овој меч со серија од три порази во низа, но и со надеж дека истата ќе биде прекината токму против најслабиот тим во лигата, кој имаше освоено само 13 бода во претходните 18 кола. Наместо тоа, домашните фудбалери одиграа уште еден потпросечен натпревар, во кој за бледниот настап беа казнети со погодокот на Дарко Штерјов во 81. минута.


По денешниот пораз Љубанци остана на петтата позиција со 25 бода, пет помалку од лидерот Тетекс, додека Кожув со овој триумф се приближи на четири бода заостанување во однос на претпоследниот Гостивар.


Деветнаесетто коло од Втората фудбалска лига ќе се комплетира задутре со натпреварот меѓу Македонија ЃП и Победа.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Два македонски клуба Силекс и Пелистер нема да можат навреме, според претходно планираното, да заминат во Анталија и да отпочнат со втората фаза од зимските подготовки. Причината е откажаниот утрешен лет, со кој и двата клуба планираа да се преселат во оваа турска база, каде што во моментов има многу подобри услови за тренинзи и за одигрување пријателски натпревари. Се работи за лет кој е дополнително уфрлен во календарот, но сега е и откажан, па двата клуба најверојатно ќе летаат ден подоцна, на 28.февруари, кога има и редовна авионска линија.


Денеска и фудбалерите и стручниот штаб на Работнички ќе се преселат во Анталија, каде ќе го реализираат вториот дел од зимските подготовки, а таму веќе се фаворитите за титулата, Вардар и Шкендија.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Екипата на Скопје продолжува со одличните резултати во Втората лига, и денеска единствена триумфираше на трите одиграни...

					

				

								
Иако овој викенд нема да има натпревари од Првата лига, во второлигашката конкуренција стартува третиот круг од...

					

				

								
Пред нешто повеќе од една година, Пелистер доби нови сопственици, преку договор со купување на акции во...

					

				

								
Тренерот на Љубанци, Зоран Смилевски е задоволен од прикажаната игра на неговите фудбалери, и покрај тоа што...

					

				

								
Македонија ЃП и Тетекс со денешните победи се издвоија на врвот на табелата во Втората фудбалска лига,...

					

				

								
Ширум стадионите во Македонија, денеска од 14 часот, се играат натпреварите од 18. коло во Втората македонска...

					

				

								
Шефот на стручниот штаб на Пелистер, Миле Димов, по натперварот со Македонија ЃП поднесе оставка од функцијата,...

					

				

								
Велазерими го изненади Тетекс триумфирајќи со 1-2 над досегашниот лидер и го направи уште поинтересно продолжението од...

					

				

								
Победа се врати во игра за влез во Првата лига откако прилепскиот клуб славеше со минимални 0-1...

					

				

								
Денеска, со почеток од 14 часот, се игра 17. коло од Втората фудбалска лига во Македонија. На...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Капитенот на Тетекс, Боби Божиновски беше една од клучните фигури на „штофарите“ во убедливата победа против Македонија ЃП...

					

				

								
Битолски Пелистер излезе од резултатската криза, но се соочува со сериозни проблеми во својот состав поради повредените...

					

				

								
Тетекс успеа да го добие дербито против Македонија ЃП во 13. коло од Втората македонска фудбалска лига...

					

				

								
Екипата на Љубанци е нов лидер во Втората македонска фудбалска лига, откако во 13. коло славеше со...

					

				

								
Викендов, во рамките на 13. коло од Првата македонска фудбалска лига, се играат два дерби натпревари чиј...

					

				

								
Дванаесеттото коло од Втората фудбалска лига на Македонија донесе големо изненадување, откако лидерот Македонија ЃП неочекувано загуби...

					

				

								
Во минатите неколку денови, во медиумите излезе информација дека играчите на Пелистер подготвуваат бојкот, а под знак...

					

				

								
Пелистер славеше со 2-1 над Победа во дерби натпреварот од втората лига. Пелагониското дерби денеска се играше...

					

				

								
Иако прволигашите се ослободени овој викенд, поради репрезентативните обврски, сепак тимовите од Втората лига ќе ги одиграат...

					

				

								
Битолскиот второлигаш Пелистер од денеска стапува во штрајк, со оглед дека фудбалерите три месеци немаат добиено плата....

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Екипата на Скопје продолжува со одличните резултати во Втората лига, и денеска единствена триумфираше на трите одиграни меча, совладувајќи го Гостивар со 2-0. Дарио Десниќ во 26. минута од првото полувреме го доведе Скопје во предност, а Милорад Смоковски во 53. минута зголеми на 2-0, што на крајот беше и конечен епилог.


Тетекс и Велазерими во трката за врвот на табелата, освоија по еден бод. Велазерими одигра 1-1 против Пелистер. Домашниот тим дојде во водство преку Мирлинд Ибраими, кој во 64. минута ја затресе мрежата на Горан Пашовски, а  Игор Клечкароски во 88. минута спаси бод за Пелистер.


Тетекс не успеа да го скрши отпорот на Еуромилк на стадионот „Борис Трајковски“, ремизирајќи без голови.


Утре на стадионот во Ѓорче Петров, Љубанци го пречекува Кожуф од 14 часот, а на истиот стадион во вторник, Победа гостува кај Македонија ЃП.


ТЕТЕКС – ЕУРОМИЛК 0-0


ВЕЛАЗЕРИМИ – ПЕЛИСТЕР 1-1


СКОПЈЕ – ГОСТИВАР 2-0


УТРЕ: ЉУБАНЦИ – КОЖУФ


ВТОРНИК: МАКЕДОНИЈА ЃП – ПОБЕДА


 

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Екипата на Љубанци е нов лидер во Втората македонска фудбалска лига, откако во 13. коло славеше со 1-0 на дерби пресметката против Пелистер, притоа искористувајќи го убедливиот пораз на Македонија ЃП од 4-0 на гостувањето против Тетекс.


Филип Колеќевски во 28. минута беше стрелец на единствениот гол за Љубанци вреден значајни три бода, кои го однесоа дебитантот во Втората лига на врвот од табелата.


Тетекс дојде до убедливата победа над Македонија ЃП благодарение на погодоците на Боби Божиновски во 18. минута од пенал, а во вториот дел стрелаа и Бенјамин Демир, Филип Петров, Адријан Чаволи.


Симеон Христов и Ален Јашаровски од пенал во второто полувреме, пак, беа стрелци на погодоците за Еуромилк ГЛ во победата од 2-1 против Скопје. За гостите стрелаше Смоковски.


И Победа дојде до победа од 2-1 против Кожуф. Дунимаглоски во првото полувреме и Мирчески во второто беа стрелци за прилепчани, а единствениот гол за Кожуф го постигна Реџеп Али.


Тетекс – Македонија ЃП 4-0


Љубанци – Пелистер 1-0


Еуромилк ГЛ – Скопје 2-1


Победа – Кожуф 2-1


Гостивар – Велазерими 1-1


VARDAR 2 VO VODSTVO VO 2 LIGA PO PLANU FFM


		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Дербито во Прилеп меѓу Победа и Македонија ЃП не го доживеа својот крај, прекинат е при резултат...

					

				

								
Клубови со голема традиција и реноме, како Пелистер, Победа, Тетекс, Македонија ЃП кои се некогашни прволигаши, оваа...

					

				

								
Македонија ЃП ја задржа лидерската позиција откако славеше со 3-2 против Скопје во 6. коло од Втората македонска фудбалска...

					

				

								
Викендов во центарот на вниманието во натпреварите од 6. коло во Втората македонска фудбалска лига, ќе биде дербито...

					

				

								
Прилепска Победа игра променливо во Втората македонска фудбалска лига, и моментално се наоѓа на петтата позиција на...

					

				

								
Навивачката група на Пелистер, „Чкембарите“, 30-годишнината од своето постоење ја прославија и со „партија“ мал фудбал со...

					

				

								
Тетекс и Скопје ги поделија бодовите играјчи без голови во последниот меч од петтото коло во Втората...

					

				

								
Последнопласираниот Кожуф го приреди најголемото изненадување на денешните дуели од 5. коло во Втората македонска фудбалска лига,...

					

				

								
Денеска  се игра петтото коло од Втората македонска фудбалска лига, кое со сигурност ќе донесе доста возбудувања...

					

				

								
Во неколку градови низ Македонија се подобрува фудбалската инфраструктура, се обновуваат или комплетно се реновираат фудбалските стадиони,...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Денеска  се игра петтото коло од Втората македонска фудбалска лига, кое со сигурност ќе донесе доста возбудувања кај сите љубители на фудбалската игра. Откако минатото коло, Македонија ЃП имаше тежок тест против екипата на Тетекс, сега некогашниот македонски шампион гостува во Гостивар во истоимениот клуб, кој се наоѓа на чело на второлигашката табела.


Тренерот на „ѓорчепетровци“, Јовица Кнежевиќ се надева дека неговиот тим повторно ќе влезе во победничка серија, која започна на стартот од првенството, со надеж дека со подобрување на играта ќе обезбедат поволен резултат.


Откако на претходната средба Пелистер триумфираше над Љубанци со резултат 3-1, сега тимот од Битола ќе има значително полесна работа на гостувањето на стадинот „Локомотива“ против Еуромилк, кој се наоѓа на претпоследната позиција на табелата со само еден освоен под од досегашните мечеви.


На останатите натпревари играат Победа – Влазерими, Љубанци – Кожув Гевгелија и Тетекс – Скопје.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Фудбалерите на Љубанци остварија уште еден триумф во второлигашката конкуренција, совладувајчи го ФК Скопје со 2-1, во...

					

				

								
Фудбалскиот клуб Победа оваа сезона конечно успеа да се извлече од калта, во која беше западната неколку...

					

				

								
Кочанскиот  фудбалски третолигаш Осогово во финишот на преодниот рок успеа да ги добие двете најголеми засилувања откако...

					

				

								
Македонија ЃП е осамен лидер во шампионатот на Втората македонска фудбалска лига откако во 2. коло славеше...

					

				

								
Шефот на стручниот штаб на Тетекс, Горазд Михајлов, по стартот на новата сезона во Втората фудбалска лига...

					

				

								
Негувајќи ги силно амбициите за брзо враќање во Првата лига, битолски Пелистер сепак новата сезона од Втората...

					

				

								
Со натпреварот помеѓу Велазерими и Пелистер кој заврши со нерешен резултат од 1-1 се заокружи првото коло...

					

				

								
Новиот второлигаш Љубанци импресивно го почна натпреварувањето во овој ранг на натпреварување, декласирајќи го составот на Еуромилк...

					

				

								
Раководството на Пелистер преку соопштение до јавноста информираше за разочараноста на водечките луѓе на клубот од „хајката“...

					

				

								
Дерби пресметката меѓу Победа и Тетекс на градскиот стадион „Гоце Делчев“ во Прилеп е клучниот натпревар од...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Македонија ЃП ја задржа лидерската позиција откако славеше со 3-2 против Скопје во 6. коло од Втората македонска фудбалска лига. Дерби пресметката меѓу Пелистер и Тетекс заврши без голови.


Кристијан Стојковски со два гола во 30. и во 44. минута ги доведе „лавовите“ до убава предност од 2-0 уште во првото полувреме. Во вториот дел откако Смоковски намали на 3-1 во 65. минута, по само три минути Васко Божиновски стрела за 3-1, а поразот само го ублажи Алексовски со погодокот во 72. минута.


Дербито на 6. коло играно на градскиот стадион „Гоце Делчев“ во Прилеп меѓу Пелистер и Тетекс заврши без голови, и покрај тоа што двата тима имаа убави можности да дојдат и до трите бода.


Љубанци дојде до значајна победа на гостувањето против Велазерими. Минимално триумфираа гостите со 0-1, со погодокот на Стојан Стојчевски во 21. минута од средбата.


Минимална победа од 0-1 запиша и Еуромилк на гостувањето против Кожуф. Стрелец на единствениот гол беше Симеон Христов во 64. минута од средбата.


Гостивар и Победа ги поделија бодовите. Најпрво Ертан Хасан со погодокот во 78. минута од натпреварот го донесе Гостивар до водство, а Дунимаглоски со погодок во 90. минута донесе бод за прилепчани.


Македонија ЃП – Скопје 3-2


Пелистер – Тетекс 0-0


Кожуф – Еуромилк 0-1


Велазерими – Љубанци 0-1


Гостивар – Победа 1-1


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Негувајќи ги силно амбициите за брзо враќање во Првата лига, битолски Пелистер сепак новата сезона од Втората македонска фудбалска лига ја започна со реми, против тимот на Велазерими. Иако Пелистер имаше водство до последните секунди од натпреварот, победата ја успушти во 90. минута, откако Влориан Исмаили успеа да постигне погодок, и да донесе бод за тимот од Кичево.


„Зелените“ новата сезона ја стартуваа со Зоран Штерјовски на клупата, кој не ја крие амбицијата за брзо враќање меѓу елитата…


Штерјовски минатата сезона го предводеше тимот на Силекс, но се одлучи да се врати во својот Пелистер само за да му помогне да се врати таму и каде што му е местото.



						
			
Ova se samo zborovi a realnosta e obratna.Ovie dva zagubeni boda i toa od autsajder se golema prednost na cetirite negovi konkurenti za prvoto mesto.Ne veruvam deka tie ke bidat naivni kako Pelister.


		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Битолски Пелистер ќе игра во баражот за влез во Првата лига, откако на крајот од второлигашката сезона, сепак, стигна до третата позиција на табелата по триумфот од 1-0 против Скопје. „Пелистерци“ ги искористија поразите на Велазерими од Победа, и поразот на Тетекс од Македонија ЃП со 1-2.


Пелистер до драгоцениот триумф стигна благодарение на голот на Јованчо Трајковски во 48. минута од натпреварот.


На стадионот „Борис Трајковски“ во Маџари, Тетекс дојде до предност со голот на Филип Петров во 57. минута, но веќе во следната минута „лавовите“ израмнија со голот на Кристијан Стојкоски. Победата за Македонија ЃП ја донесе Давор Здравковски во 76. минута.


Очигледно беше на теренот индолентноста, неорганизираноста на фудбалерите на Тетекс, кои и не демонстрираа некоја посебна желба да стигнат до триумфот со кој би се нашле во баражот за влез во Првата лига.


Победа, пласманот во Првата лига, и првото место во второлигашката конкуренција го заокружи со триумфот од 2-0 против Велазерими. Стрелец на двата гола за прилепчани беше Благоја Гешоски во 80., и во 90. минута од средбата. За, на крајот, огромно славје на стадионот „Гоце Делчев“, по враќањето на Победа во прволигашкото друштво.


Во битката за опстанок, Еуромилк се обезбеди директен опстанок благодарение на победата над Кожуф од 1-0, а искористувајќи го и поразот на Љубанци од 3-2 на гостувањето против Гостивар. Стрелец на голот за победа на Еуромилк беше Дин Аломеровиќ.


Гостивар, пак, до триумфот дојде благодарние на голот на Ерсан Сали во 90. минута од натпреварот. На крајот, Љубанци ќе мора да игра бараж за опстанок во Втората лига, а од лигата испаднаа Гостивар и Кожуф.


Тетекс – Македонија ЃП 1-2


Победа – Велазерими 2-0


Пелистер – Скопје 1-0


Гостивар – Љубанци 3-2


Еуромилк – Кожуф 1-0


 

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Дополнително интересно станува во битката за врвот во Втората македонска фудбалска лига, откако лидерот Тетекс во 20. коло загуби од Победа со 1-0 на дуелот кој се играше во Турново.


Прилепчани до победата дојдоа со погодокот на Игор Мирчески кој прецизно стрелаше во 25. минута, доволно за три бода.


Овој пораз на Тетекс, го искористи Скопје, кој ремизираше на гостувањето против Кожуф (1-1) па успее да се искачи на врвот со ист број бодови со „штофарите“.


И Македонија ЃП загуби, на гостувањето против Пелистер во Новаци со 3-1. Александар Неданоски во 21. минута донесе водство за Пелистер, а Ристе Маркоски во 32. минута веќе зголеми на 2-0. Мартин Мирчевски во 52. минута донесе водство од 3-0, за да гостите успеат во 90. минута да постигнат само почесен гол преку Здравковски.


Љубанци славеше против Еуромилк ГЛ со 2-0, со погодоците на Тони Брњарчевски во 39. минута и Роберт Митев во 71. минута.


Сега на табелата, дури шест екипи од првото до шестата позиција се на бодовна разлика од само два бода. Не се далеку од трката за водечките позиции и Пелистер кој е на седмото место со четири бода заостанување зад водечките Скопје и Тетекс, како и Еуромилк ГЛ, кој е на пет бода од лидерот.


Љубанци – Еуромилк ГЛ 2-0


Пелистер – Македонија ЃП 3-1


Гостивар – Велазерими 2-1


Кожуф – Скопје 1-1


Победа – Тетекс 1-0


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Барнли делумно го сопре Челси на патот кон титулата, играјќи 1-1 на домашен терен, но херојот на...

					

				

								
Шампионот Лестер минатата сезона беше сензација на столетието, но оваа сезона се врати во реалноста. Тимот на...

					

				

								
Челси не успеа да ги искористи поразот на Тотенхем и дополнително да се зацврсти со уште поубедлива...

					

				

								
Сопственикот на Челси, Роман Абрамович, ветил огромни бонуси за стручниот штаб и за фудбалерите доколку неговиот тим...

					

				

								
Арсен Венгер најверојатно ќе си замине од Арсенал по завршувањето на сезоната, со што ќе стави крај...

					

				

								
Ливерпул конечно стигна до првиот триумф во 2017 година, и тоа на дерби дуелот со Тотенхем на...

					

				

								
Манчестер јунајтед го совлада Ватфорд со 2-0 на „Олд трафорд“, а оваа победа донесе и ново големо...

					

				

								
Манчестер јунајтед беше сигурен на „Олд трафорд“, совладувајќи го Ватфорд со 2-0. Тимот на Жозе Мурињо имаше...

					

				

								
Арсенал успеа да слави триумф (2-0) над Хал сити, а творец на триумфот беше чилеанскиот интернационалец Алексис...

					

				

								
Арсен Венгер често вината за слабите резултати на Арсенал ја бара кај судиите, но лондонскиот клуб овојпат...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Само неколку часа по заминувањето на Поулсен од „Енфилд“, челниците на Ливерпул го официјализираа трансферот на Себастијан...

					

				

								
Лука Модриќ најверојатно ќе остане во Тотенхем, па откако раководството на Челзи сфати дека нема да може...

					

				

								
Англискиот премирлигаш Арсенал подготвува понуда од 25 милиони фунти за ангажман на младиот играч од средниот ред...

					

				

								
Чу Јунг Парк е фудбалерот што оваа сезона ќе го носи дресот со број девет на Арсенал....

					

				

								
Менаџерот Арсен Венгер почна да ги троши парите што ги доби од продажбата на Цеск Фабрегас и...

					

				

								
Управата на Арсенал им понуди бесплатни билети на сите свои навивачи кои што беа присутни на „Олд...

					

				

								
Голгетерот на Челси ќе може експресно да се врати на терените по страотниот дуел што го имаше...

					

				

								
Челси е подготвен да плати фантастични 40 милиони фунти за да го ангажира хрватскиот интернационалец во дресот...

					

				

								
Манчестер јунајтед славеше со неверојатни 8-2 во дуелот со индиспонираните „топчии“ од Лондон

					

				

								
„Сините“ од Лондон славеа со 3-1 против Норвич, но лесно можеше да се случи и дуелот да...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 






Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Дуелот меѓу Тетекс и Победа на стадионот „Борис Трајковски“ во Маџари, денеска е во фокусот на вниманието...

					

				

								
Натпреварувањето во Втората лига стана уште поинтересно откако лидерот Македонија ЃП попладнево загуби во пресметката со Љубанци...

					

				

								
Откако во средата ги одмерија силите во реванш натпреварот од 1/8 финалето до Купот на Македонија, Љубанци...

					

				

								
Фудбалскиот клуб Победа заработи суспензија на теренот од седум натпревари поради инцидентите што се случија за време...

					

				

								
Фудбалерите на Македонија ЃП мораа да се задоволат со еден бод во второлигашкото дерби со Пелистер (2-2),...

					

				

								
Фудбалерите на Пелистер успеаја да останат непоразени на гостувањето во Ѓорче Петров против Македонија ЃП, во дерби...

					

				

								
Денешното осмо коло од Втората македонска фудбалска лига ќе помине во знакот на дербито меѓу Македонија ЃП...

					

				

								
Искусниот македонски стратег Зоран Смилевски е назначен за нов шеф на стручниот штаб на второлигашкот Љубанци. На...

					

				

								
По последниот прекин на второлигашкиот натпревар меѓу Победа и Македонија ЃП во Прилеп, предизвикан од навивачите на...

					

				

								
Пелистер и Тетекс успеаја да слават минимални победи на денешните натпревари во второлигашка конкуренција. Пелистер славеше со...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
По последниот прекин на второлигашкиот натпревар меѓу Победа и Македонија ЃП во Прилеп, предизвикан од навивачите на домашните, денеска со свое видување за целокупниот настан се огласи и Управниот одбор на ФК Победа од каде искажаа разочарување од насилничкото однесување и дивеење на навивачите на клубот, кое се повторува во континуитет. Поради сето тоа од раководството на ФК Победа потенцираат дека сериозно ќе размислат околу идно инвестирање во клубот.


Соопштението од ФК Победа ви го пренесуваме во целост:


Нема никакво оправдување за влегување на публика на терен. Вистинските навивачи го бодрат својот клуб од трибините. Јас сум уверен ова не го направија навивачите на Победа туку хулигани кои идат на утакмици да ги задоволуваат своите бесни страсти. А зошто затаило обезбедувањето нека кажат од МВР.


		
da mnogu dobar tekst se soglasuvam ama pokraj tolku navredi za poedini navivaci so imaat pominato niz sito i reseto za pobeda brzo se zaborava a pak nigde ne spomnuvate zosto dojde do toj revolt toj revolt nee dojden za eden korner  toj se sobira vo izminative 8 godini nepravda a i pisete nekogas za federacijata  ribata smrdi od glata a ne od opaskata ili sram ili straf imate od nekogo


		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Рома отсекогаш за свој најомразен ривал го имала градскиот конкурент Лацио, но тоа не е случај и со Раџа Наинголан. Белгиецот, кој и сезонава е еден од најдобрите фудбалери на „волчицата“, не крие дека најголема омраза чувствува кон шампионот Јувентус, откривајќи ги и причините за тоа.


„
Белгиецот минатото лето беше поврзуван со преселба во редовите на Јувентус, но сега е јасно дека овој трансфер никогаш нема да се реализира.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Кога се игра за опстанок, тогаш нема пардон – за никого, а не за Крка, која е еден од директните конкуренти за МЗТ Скопје Аеродром за бегство од опасната зона на табелата во АБА – лигата. „Металците“ го кршеа отпорот на Крка две четвртини, но потоа блеснаа во полн сјај, па словенечкиот тим добро си го ’окрка’ во „Јане Сандански“. Убедливиот триумф (89-65) е одличен за зголемување на самодовербата пред новите предизвици кои претстојат.


Следниот викенд МЗТ се сели на домашна сцена и ќе го брани трофејот во Купот на Македонија на турнирот во Кавадарци.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Екипата на Љубанци е нов лидер во Втората македонска фудбалска лига, откако во 13. коло славеше со 1-0 на дерби пресметката против Пелистер, притоа искористувајќи го убедливиот пораз на Македонија ЃП од 4-0 на гостувањето против Тетекс.


Филип Колеќевски во 28. минута беше стрелец на единствениот гол за Љубанци вреден значајни три бода, кои го однесоа дебитантот во Втората лига на врвот од табелата.


Тетекс дојде до убедливата победа над Македонија ЃП благодарение на погодоците на Боби Божиновски во 18. минута од пенал, а во вториот дел стрелаа и Бенјамин Демир, Филип Петров, Адријан Чаволи.


Симеон Христов и Ален Јашаровски од пенал во второто полувреме, пак, беа стрелци на погодоците за Еуромилк ГЛ во победата од 2-1 против Скопје. За гостите стрелаше Смоковски.


И Победа дојде до победа од 2-1 против Кожуф. Дунимаглоски во првото полувреме и Мирчески во второто беа стрелци за прилепчани, а единствениот гол за Кожуф го постигна Реџеп Али.


Тетекс – Македонија ЃП 4-0


Љубанци – Пелистер 1-0


Еуромилк ГЛ – Скопје 2-1


Победа – Кожуф 2-1


Гостивар – Велазерими 1-1


VARDAR 2 VO VODSTVO VO 2 LIGA PO PLANU FFM


		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Фени индустри синоќа загуби од Карпош соколи во последниот натпревар од првата групна фаза во БИБЛ лигата....

					

				

								
Предраг Самарџиски нема да му биде на располагање на Дејан Милојевиќ в сабота на натпреварот против својот...

					

				

								
Работнички го затвори првото коло од вториот дел од регуларниот тек на сезоната со убедлива победа над...

					

				

								
Расел Вестбрук стигна и до 23-от свој „трипл-дабл“ сезонава продолжувајќи со феноменалните партии, а Кливленд, пак, продолжува...

					

				

								
Драган Николиќ одлучи да ги одмори Доминик Мавра и Душан Кнежевиќ, но и покрај скратената ротација Карпош...

					

				

								
Реал Мадрид забележа уште една тешка победа во Евролигата благодарение на Серхио Љуљ, откако шпанскиот репрезентативец ја...

					

				

								
Во рамки на последното коло од првата групна фаза на БИБЛ лгиата, Карпош соколи го совлада Фени...

					

				

								
Најтрофејниот кошаркарски колектив во Македонија, Работнички, триумфално го започна вториот дел од сезоната запишувајќи го осмиот триумф...

					

				

								
Кошаркарската јавност во регионот со пофалби го поздрави потегот на управата на Карпош соколи, која му помага на...

					

				

								
Во последното коло од групата Б во балканската лига ќе биде одиграно уште едно македонско дерби –...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Во рамки на последното коло од првата групна фаза на БИБЛ лгиата, Карпош соколи го совлада Фени индустри со 79-63 (16-13, 22-25, 20-11, 21-14). „Соколите“ ја запишаа најважната победа во досегашниот тек од сезоната со оглед на тоа дека токму триумф ги носи во втората групна фаза на балканското натпреварување. Избраниците на Драган Николиќ доминираа на почетокот на натпреварот, потоа се опуштија и дозволија пресврт, но во вториот дел од натпреварот се консолидираа и ја вратија контролата на играта за нов триумф.


Бојан Трајковски беше незапирлив во првите пет минути. Кавадарчани немаа одговор за играта на крилниот центар кој погодуваше од сите страни. Македонскиот репрезентативец постгинаа 11 поени во првите пет минути, додека на сграната на Фени индустри на семафорот стоеше нула. Повика Малинков тајмаут, ги построи петмината кои ја добија неговата доверба на стартот и полека Фени започна да ја топи разликата. До крајот на периодот домаќините уфрлија само шест поени наспроти 13 на гостите. Наредните пет минути вниманието беше насочено кон шутерите на гостинот од Кавадарци кои се расположија кога токму тоа им беше потребно. Бобан Стајиќ и Јане Петровски прецизно уфрлија поени зад линијата за три поени едноподруго и успеаја да го свртат резултатот во нивна корист (18-23). Заканата на кавадарчани тренерот на „соколите“ Драган Николиќ ја сфати сериозно, па повика тајмаут. Советите вродија со плод со оглед на тоа дека до крајот на вториот период односно првиот дел од натпреварот резултатот беше 38-38.


И вториот дел од натпреварот кошаркарите на Фени индустри бавно го започнаа. Додека гостите бараа начин и соодветна стратегија за да го затворат продорот на Трајковски кон нивниот обрач, домаќиние си ја направија својата работа и наталожија предност од девет поени (58-49) со која се влезе во последните десет минути. Во моменти кога кавадарчани бркаа минимална негатива, потфрли одбраната во целост, Чековиќ и Шарабиѕе промашија неколку зицери, не функционираше ниту шутот за три што го искористија домаќините за да стигнат до нова победа.


Најефикасен кај домаќините беа Бојан Трајковски со 23 поени, шест скокови и две асистенции. Двоцифрени беа уште Лабовиќ (10) и Пери (12). За Фени индустри тоа беа Ѓекиќ со 16 поени, Магдевски и Стајиќ со по 10 поени.


„Соколите“ како дебитанти во ова натпреварување пишуваат нови страници во клупската историја пласирајќи се во наредната групна фаза каде ќе се натпреваруваат најдобрите осум екипи од оваа лига.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Во последното коло од групата Б во балканската лига ќе биде одиграно уште едно македонско дерби – Карпош соколи во 20 часот ќе ги нагости Фени индустри. Двете екипи се со ’една нога’ во втората фаза и вечерва само ќе го заверат.


Кавадарчани се на втората позиција на табелата со 15 бодови, а исто толку има и Пеќ кој се наоѓа едно место над нив поради поповолна кош-разлика. Љупчо Малинков конечно ќе го има на располагање Кире Николовски кој паузира од крајот на минатата календарска година поради повреда. Малинков не сакаше да ризикува со капитенот на изминатите два натпревари (против Сутјеска во БИБЛ и против Охрид во домашното првенство) нагласувајќи дека токму денешниот натпревар му е приоритет.


Две места подолу на табелата се стационирани „соколите“ кои денес ќе бркаат победа за да го заверат пласманот во втората групна фаза. Иако дебитанти во ова натпреварување, кошаркарите од клубот од Карпош по промената на кормилото и доаѓањето на Драган Николиќ успеаја да го фатат ритамот и да запишат неколку победи со кои се на само еден чекор од пласман понатаму. „Соколите“ пишуваат клупска историја и победа денес ги дели од уште една нова страница.


Карпош соколи нема да отидат во втората групна фаза само доколку Трепча која има еден бод помалку од нив ја совлада Сутјеска со повеќе од 11 поени разлика, а македонскиот претставник да загуби од Фени индустри.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Вардар ја забележа и единаесеттата победа во рамките од СЕХА-лигата откако вечерва славеше на дуелот против Целје со 33-31. „Црвено-црните“ уште еднаш се покажаа како пресилен ривал за словенечкиот претставник во регионалното натпреварување, кого претходно го декласираа и на гостински терен. Овојпат Целје покажа карактер и успеа да се врати, но на крајот сепак пресуди класата на „вардарци“, кои постигнаа три гола во последните три минути по израмнетите 30-30 и заслужено се радуваа на победата.




Почетокот од натпреварот не навестуваше проблеми за македонскиот шампион, откако по израмнетите 4-4 „вардарци“ постигнаа три гола во низа, а потоа рутински ја одржуваа оваа предност. Нападот на „црвено-црните“ функционираше беспрекорно, избраниците на Гонзалес погодуваа од сите можни позиции, па на одмор заминаа со „плус четири“ (18-14). Дибиров го отвори второто полувреме за водство од 19-14, но гостите од Словенија не само што не потклекнаа, туку и успеаја целосно да се вратат во натпреварот. По 50 минути игра по двата гола на Марсениќ Вардар имаше водство од 28-24, но потоа Целје заигра далеку поефикасно во нападот. Позитивата на „црвено-црните“ се топеше, гостите се полесно го наоѓаа патот до мрежата на Штербик, а кога Жвижеј погоди од крило за израмнување на 30-30, Гонзалез немаше друг избор освен да побара тајмаут на помалку од три минути до крајот.


Веќе во следниот напад Циндриќ по одлична соло-акција реализираше за ново водство на Вардар, за Маргуч да ја погоди само гредата од голот на македонскиот првак. Сите дилеми околу победникот ги разреши Стоилов со гол на асистенција на Циндриќ, со што „црвено-црните“ ја осигураа и својата единаесетта победа во СЕХА-лигата сезонава.


Карачиќ беше најефикасен кај Вардар со шест гола, пред Мораеш и Марсениќ со по четири погодоци, додека Штербик имаше 12 интервенции.


Предноста во однос на ривалите е уште поголема и ако се земе во предвид дека Веспрем попладнево загуби со 27-23 на гостувањето против Загреб, со што „црвено-црните“ уште сега се речиси недостижни за бранителот на трофејот и речиси сигурно како првопласирани ќе го дочекаат фајналфор турнирот.


Вардар на 13 декември ќе му гостува на Загреб, што ќе биде последен натпревар на „црвено-црните“ во оваа календарска година, пред паузата поради подготовките на репрезентациите – учеснички на СП 2017 во Франција.





						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Младите фудбалери на Цементарница (генерација 2003 год.) учествуваа на 5. Меѓународен турнир „Бубамара ТВ Тотал куп“, што се одржа во Хрватска. Одиграа поголем број натпревари кои ќе им бидат богато искуство за потамошниот фудбалски развој и покажаа завиден квалитет.


Младите цементарци на овој турнир славеа победи против Дуга Реса (2-0), Академија Крпан Бабиќ (1-0), СН Мариќ (2-0), одиграа нешено со Лучко (2-2) и Бубамара (0-0), а загубија од Широки бријег (0-2) и од Славен Белупо (0-3).


Сепак, резултатите засега се во втор план, а од непроценливо значење е дружењето со своите врсници од регионот, како и стекнување на неопходното меѓународно искуство.


MU LICI MEDALJATA NA MARIJO STO JA ZASLUZIL. BRAVO I DA PRODOLZIS TI I TVOITE DRUGARI SO ISTI USPEH PONATAMO VO TAKMICENJATA.


		
bravo sampioni


		
bravo sampioni


		
bravo  za dobroto prestavuvanje na makedonija  golem pozdrav


		
bravo  za dobroto prestavuvanje na makedonija  golem pozdrav


		
Само напред момци….. Резултатите ќе си дијдат, но треба упорност и работа


		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Младите фудбалери на Цементарница (генерација 2003 год.) учествуваа на 5. Меѓународен турнир „Бубамара ТВ Тотал куп“, што се одржа во Хрватска. Одиграа поголем број натпревари кои ќе им бидат богато искуство за потамошниот фудбалски развој и покажаа завиден квалитет.


Младите цементарци на овој турнир славеа победи против Дуга Реса (2-0), Академија Крпан Бабиќ (1-0), СН Мариќ (2-0), одиграа нешено со Лучко (2-2) и Бубамара (0-0), а загубија од Широки бријег (0-2) и од Славен Белупо (0-3).


Сепак, резултатите засега се во втор план, а од непроценливо значење е дружењето со своите врсници од регионот, како и стекнување на неопходното меѓународно искуство.


MU LICI MEDALJATA NA MARIJO STO JA ZASLUZIL. BRAVO I DA PRODOLZIS TI I TVOITE DRUGARI SO ISTI USPEH PONATAMO VO TAKMICENJATA.


		
bravo sampioni


		
bravo sampioni


		
bravo  za dobroto prestavuvanje na makedonija  golem pozdrav


		
bravo  za dobroto prestavuvanje na makedonija  golem pozdrav


		
Само напред момци….. Резултатите ќе си дијдат, но треба упорност и работа


		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Покрај пропагираната македонска база, Металург и за следната сезона пазари играчи од соседството. Српскиот бек Немања Обрадовиќ...

					

				

								
Српскиот пикер Мијајло Марсениќ го напушта Вардар и негова следна дестинација најверојатно ќе биде Полска. Според српските...

					

				

								
Некои ракометари, но и нивните менаџери, во Македонија си наоѓаат добра ракометна „бавча“. Па, така, речиси сите...

					

				

								
Пелистер дефинитивно е најактивниот клуб на домашниот ракометен пазар од почетокот на преодниот рок, откако битолскиот клуб...

					

				

								
Тренерот на РК Охрид, Горан Андоновски, поднесе оставка на функцијата, откако клубот ја одби поканата од РФМ...

					

				

								
Откако експресно го однесе Вардар јуниор од Првата лига во македонската Супер лига, после првата суперлигашка сезона,...

					

				

								
Во серијата заминувања од РК Вардар се приклучува и капитенот Филип Лазаров. Непосредно пред настапот на Лазаров...

					

				

								
Ракометарите на Вардар се на заслужен одмор до 27 јули кога почнуваат со подготовките за новата сезона....

					

				

								
Новиот суперлигаш РК Работник од Битола го комплетира тимот за новата сезона. Ново засилување во редовите на...

					

				

								
Бекот на Пелистер, Стефан Дрогришки (22) е пред потпис со Металург. Неофицијално, Дрогришки начелно, веќе се договорил...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Ракометарите на Вардар се на заслужен одмор до 27 јули кога почнуваат со подготовките за новата сезона. Во подготвителниот период до 22 август, варадарци ќе одиграат пет контролни натпревари, а првиот тест пред новата сезона ќе им биде дуелот со словенечкиот тим Горење, објавено е на официјалната интернет страница на клубот.


Првиот собир на „црвено-црните“ е закажан за за 27 јули во „Јане Сандански“, а висинските подготовки Вардар традиционално ќе ги спроведе на Крањска Гора во Словенија, од 1 до 12 август. Во овој период вардарци ќе одиграат две пријателски средби со Горење, тимот во кој прв пат против Вардар ќе настапи досегашниот пикерна „црвено-црните“ Алем Тоскиќ.


Во следната фаза од подготовките е вклучен настап на турнирот во Белорусија (18-22 август) на кој македонскиот шампион ќе одигра три натпревари со францускиот Сесон Рен, со Висла Плоцк и со домаќинот на турнирот, Мешков Брест.


Во новата сезона Вардар го очекува настапот во Лигата на шампионите и повторно учество во регионалната СЕХА Лига.



						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тренерот на РК Охрид, Горан Андоновски, поднесе оставка на функцијата, откако клубот ја одби поканата од РФМ за настап во европските купови за следната сезона. Охридскиот суперлигаш годинава прв пат избори настап во завршницата од Купот на Македонија и во плеј-оф натпреварите во Супер лигата, а целите беа Охрид прв пат да обезбеди и излез во Европа. Но, клубот засега не може да одговори на тие амбиции, а тоа беше причина и Андоновски да ја напушти клупата.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Во серијата заминувања од РК Вардар се приклучува и капитенот Филип Лазаров. Непосредно пред настапот на Лазаров со македонската репрезентација во баражот против Чешка, од раководството на македонскиот шампион на капитенот му се заблагодариле за соработката и го известиле дека ќе треба да си бара нова средина.


По Дејан Манасков кој две години пред истекот на тригодишниот договор со Вардар се пресели во германскиот првак Рајн Некар Левен, Филип Лазаров е вториот македонскиот репрезентативец што летово ги напушта „црвено-црните“.


Филип Лазаров во Вардар дојде во 2011 година од Пелистер каде настапуваше кратко по заминувањето од Металург. Неофицијално, постои голема веројатност Лазаров повторно да се врати во Автокоманда. Пред пет години Филип Лазаров си замина од Металург поради несогласувањата со тренерот Лино Червар. Но, откако Червар стана селектор на македонската репрезентација, се поправаат и старите недоразбирања со поголем дел од репрезентативците, па не е исклучена и новата клупска соработка со некои од нив.


Од Вардар на крајот на сезоната си заминаа и Алем Тоскиќ, Матјаж Брумен и Сергеј Горбок. Неофицијално беше најавено и заминувањето на средниот бек, Игор Карачиќ, кој има понуда од Веспрем и на пикерот, Мијајло Марсениќ. Нови имиња во Вардар од следната сезона се шпанскиот репрезентативец Јоан Канелјас, Хрватот Иван Чупиќ и Бразилецот Рожерио Мораес Фереира.


фото: РК Вардар



						
			
Fala ti Filip za se sto NE NAPRAVI  za Vardar a umeese za 2-3 min. vo igra da napravis isto tolku negativa. koj i da te zeme  majkata ke mu raspalces


		
se fatija debilite  vo oro "makedonski igraci" alo be ebani u mozok dosta go tupevte takvi makedonija nema


		
Hm pa vardar bil makedonski klub, barem i Stoilov neka si zamine neka bide 100% ruski I spansko, na sto se palat komitite na vestacki klub


		
Abe kakov Metalurg neka ne se glupiraat so Fico Lazarov , kakvi zlatni deca ima vo Metalurg na lev bek ovoj ke doaga!!!!


		
Конечноооооо


		
Ke ostane li nekoj Makedonec vo Vardar


		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Во серијата заминувања од РК Вардар се приклучува и капитенот Филип Лазаров. Непосредно пред настапот на Лазаров со македонската репрезентација во баражот против Чешка, од раководството на македонскиот шампион на капитенот му се заблагодариле за соработката и го известиле дека ќе треба да си бара нова средина.


По Дејан Манасков кој две години пред истекот на тригодишниот договор со Вардар се пресели во германскиот првак Рајн Некар Левен, Филип Лазаров е вториот македонскиот репрезентативец што летово ги напушта „црвено-црните“.


Филип Лазаров во Вардар дојде во 2011 година од Пелистер каде настапуваше кратко по заминувањето од Металург. Неофицијално, постои голема веројатност Лазаров повторно да се врати во Автокоманда. Пред пет години Филип Лазаров си замина од Металург поради несогласувањата со тренерот Лино Червар. Но, откако Червар стана селектор на македонската репрезентација, се поправаат и старите недоразбирања со поголем дел од репрезентативците, па не е исклучена и новата клупска соработка со некои од нив.


Од Вардар на крајот на сезоната си заминаа и Алем Тоскиќ, Матјаж Брумен и Сергеј Горбок. Неофицијално беше најавено и заминувањето на средниот бек, Игор Карачиќ, кој има понуда од Веспрем и на пикерот, Мијајло Марсениќ. Нови имиња во Вардар од следната сезона се шпанскиот репрезентативец Јоан Канелјас, Хрватот Иван Чупиќ и Бразилецот Рожерио Мораес Фереира.


фото: РК Вардар



						
			
Fala ti Filip za se sto NE NAPRAVI  za Vardar a umeese za 2-3 min. vo igra da napravis isto tolku negativa. koj i da te zeme  majkata ke mu raspalces


		
se fatija debilite  vo oro "makedonski igraci" alo be ebani u mozok dosta go tupevte takvi makedonija nema


		
Hm pa vardar bil makedonski klub, barem i Stoilov neka si zamine neka bide 100% ruski I spansko, na sto se palat komitite na vestacki klub


		
Abe kakov Metalurg neka ne se glupiraat so Fico Lazarov , kakvi zlatni deca ima vo Metalurg na lev bek ovoj ke doaga!!!!


		
Конечноооооо


		
Ke ostane li nekoj Makedonec vo Vardar


		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Во серијата заминувања од РК Вардар се приклучува и капитенот Филип Лазаров. Непосредно пред настапот на Лазаров со македонската репрезентација во баражот против Чешка, од раководството на македонскиот шампион на капитенот му се заблагодариле за соработката и го известиле дека ќе треба да си бара нова средина.


По Дејан Манасков кој две години пред истекот на тригодишниот договор со Вардар се пресели во германскиот првак Рајн Некар Левен, Филип Лазаров е вториот македонскиот репрезентативец што летово ги напушта „црвено-црните“.


Филип Лазаров во Вардар дојде во 2011 година од Пелистер каде настапуваше кратко по заминувањето од Металург. Неофицијално, постои голема веројатност Лазаров повторно да се врати во Автокоманда. Пред пет години Филип Лазаров си замина од Металург поради несогласувањата со тренерот Лино Червар. Но, откако Червар стана селектор на македонската репрезентација, се поправаат и старите недоразбирања со поголем дел од репрезентативците, па не е исклучена и новата клупска соработка со некои од нив.


Од Вардар на крајот на сезоната си заминаа и Алем Тоскиќ, Матјаж Брумен и Сергеј Горбок. Неофицијално беше најавено и заминувањето на средниот бек, Игор Карачиќ, кој има понуда од Веспрем и на пикерот, Мијајло Марсениќ. Нови имиња во Вардар од следната сезона се шпанскиот репрезентативец Јоан Канелјас, Хрватот Иван Чупиќ и Бразилецот Рожерио Мораес Фереира.


фото: РК Вардар



						
			
Fala ti Filip za se sto NE NAPRAVI  za Vardar a umeese za 2-3 min. vo igra da napravis isto tolku negativa. koj i da te zeme  majkata ke mu raspalces


		
se fatija debilite  vo oro "makedonski igraci" alo be ebani u mozok dosta go tupevte takvi makedonija nema


		
Hm pa vardar bil makedonski klub, barem i Stoilov neka si zamine neka bide 100% ruski I spansko, na sto se palat komitite na vestacki klub


		
Abe kakov Metalurg neka ne se glupiraat so Fico Lazarov , kakvi zlatni deca ima vo Metalurg na lev bek ovoj ke doaga!!!!


		
Конечноооооо


		
Ke ostane li nekoj Makedonec vo Vardar


		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Во серијата заминувања од РК Вардар се приклучува и капитенот Филип Лазаров. Непосредно пред настапот на Лазаров со македонската репрезентација во баражот против Чешка, од раководството на македонскиот шампион на капитенот му се заблагодариле за соработката и го известиле дека ќе треба да си бара нова средина.


По Дејан Манасков кој две години пред истекот на тригодишниот договор со Вардар се пресели во германскиот првак Рајн Некар Левен, Филип Лазаров е вториот македонскиот репрезентативец што летово ги напушта „црвено-црните“.


Филип Лазаров во Вардар дојде во 2011 година од Пелистер каде настапуваше кратко по заминувањето од Металург. Неофицијално, постои голема веројатност Лазаров повторно да се врати во Автокоманда. Пред пет години Филип Лазаров си замина од Металург поради несогласувањата со тренерот Лино Червар. Но, откако Червар стана селектор на македонската репрезентација, се поправаат и старите недоразбирања со поголем дел од репрезентативците, па не е исклучена и новата клупска соработка со некои од нив.


Од Вардар на крајот на сезоната си заминаа и Алем Тоскиќ, Матјаж Брумен и Сергеј Горбок. Неофицијално беше најавено и заминувањето на средниот бек, Игор Карачиќ, кој има понуда од Веспрем и на пикерот, Мијајло Марсениќ. Нови имиња во Вардар од следната сезона се шпанскиот репрезентативец Јоан Канелјас, Хрватот Иван Чупиќ и Бразилецот Рожерио Мораес Фереира.


фото: РК Вардар



						
			
Fala ti Filip za se sto NE NAPRAVI  za Vardar a umeese za 2-3 min. vo igra da napravis isto tolku negativa. koj i da te zeme  majkata ke mu raspalces


		
se fatija debilite  vo oro "makedonski igraci" alo be ebani u mozok dosta go tupevte takvi makedonija nema


		
Hm pa vardar bil makedonski klub, barem i Stoilov neka si zamine neka bide 100% ruski I spansko, na sto se palat komitite na vestacki klub


		
Abe kakov Metalurg neka ne se glupiraat so Fico Lazarov , kakvi zlatni deca ima vo Metalurg na lev bek ovoj ke doaga!!!!


		
Конечноооооо


		
Ke ostane li nekoj Makedonec vo Vardar


		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Мирсад Јонуз нема да може да биде кандидат за претседател на ФФМ, затоа што е избран за...

					

				

								
Кошаркарските прволигаши отворија нов фронт со раководството на Македонската Кошаркарска Федерација, преку соопштение порачувајќи дека немаат намера...

					

				

								
Франција останува на врвот на светскиот ракомет откако „триколорите“ вечерва во Париз ја одбранија титулата освоена пред...

					

				

								
Ненад Димитријевиќ продолжува да напредува и на сениорско ниво, па младиот македонски кошаркар се наметнува се посериозно...

					

				

								
Роџер Федерер уште еднаш покажа зошто важи за најдобар тенисер на сите времиња, откако Швајцарецот на 35-годишна...

					

				

								
Перо Антиќ во интервју за „Моцарт Спорт“ говори на различни теми, меѓу нив се навраќа и на...

					

				

								
Денешниот натпревар од десеттото коло во кошаркарскиот шампионат меѓу Куманово и Охрид не се одигра поради добро...

					

				

								
МЗТ Скопје во 20. натпревар сезонава во АБА-лигата стигна до својата шеста победа, триумфирајќи на домашен терен...

					

				

								
Собранието на ОФС Тетово кое е одржано вчера, на 25. јануари 2017 година, е нергуларно, известуваат преку...

					

				

								
Минаа речиси пет месеци од тешката повреда на Дамјан Стојановски, чии лигаменти во коленото настрадаа за време...

					

				

							

		

		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тешко повредениот Михаел Шумахер доби запаление на белите дробови во болницата во Гренобл, пренесува германски Билд. А, тоа според толкувањето на лекарите кај пациентите кои лежат на интензивна, поради ослабениот имунитет, може да доведе до откажување на органите.


Пред 14 дена докторите во Гренобл стартуваа со будењето на Германецот од вештачката кома, му беа укинати седативите, но се уште сега не е познато кои се последиците од воспалението на белите дробови и дали се стопираше со будењето од кома токму поради тоа.


Забине Кем, пак, агентот на 45-годишниот Шумахер, истакна дека не сака да ги коментира шпекулациите.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Лидерот во второлигашката конкуренција, екипата на Шкупи ќе мора десет натпревари во сите категории на свој терен...

					

				

								
Сосема очекувано лидерот во второлигашката конкуренција, екипата на Шкупи славеше убедлива победа од 8-0 против „фенерџијата“ Напредок...

					

				

								
ФК Скопје поведе со 1-0 на мечот со Еуромилк на стадионот во Ѓорче Петров во саботата, но...

					

				

								
Натпреварот од 22. коло во Втората македонска фудбалска лига, меѓу Скопје и Еуромилк ГЛ имаше несакана завршница...

					

				

								
Сосема неочекувано лидерот во Втората македонска фудбалска лига, екипата на Шкупи загуби во 22. коло на гостувањето...

					

				

								
Во скопската дерби пресметка од 21. коло на Втората македонска фудбалска лига, екипите на Шкупи и Скопје...

					

				

								
По вчерашната суспензија на теренот во Автокоманда од страна на Комесарот за натпревари при ФФМ, денеска Дисциплинската...

					

				

								
Фудбалската федерација на Македонија денеска официјално го суспендираше теренот во Автокоманда, Скопје, каде своите натпревари пролетва ги...

					

				

								
Трката за втората позиција во Втората фудбалска лига на Македонија стана уште поинтересна, откако денеска се комплетираше...

					

				

								
Лидерот во второлигашката конкуренција екипата на Шкупи славеше со 0-1 на градската пресметка против Еуромилк ГЛ во...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Лидерот во второлигашката конкуренција екипата на Шкупи славеше со 0-1 на градската пресметка против Еуромилк ГЛ во 20. коло од натпреварите во Втората македонска фудбалска лига.


Стрелец на единствениот гол за Шкупи во 49. минута од натпреварот беше Горан Мазнов кој на крајот се покажа доволен за конечната победа.


Дрита, пак, го изненади Гостивар славејќи со 1-0 со погодокот на Валмир Јонузи во 77. минута од натпреварот, а Македонија ЃП сосема очекувано славеше со 0-3 на гостувањето против Напредок во Кичево.


Еуромилк ГЛ – Шкупи 0-1


Напредок – Македонија Ѓп 0-3


Дрита – Гостивар 1-0


Кожуф – Велазерими


Скопје – Младост ЦД


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
 

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Роберт Левандовски постигна два гола за Полска при победата од 0-3 во Романија, но мечот во Букурешт можеше да биде и кобен за одличниот голгетер ако се земе во предвид инцидентот во второто полувреме. Имено, при корнер за домашната селекција Левандовски стоеше во близина на првиот дирек кога во непосредна близина до него силно пукна петарда.


Членот на Баерн Минхен веднаш падна како покосен, потоа му беше укажувана и лекарска помош, за на крајот сепак да застане на нозе и да го продолжи натпреварот.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Хенрик Мхитаријан го остави зад себе кризниот период во Манчестер јунајтед, на последните средби играше одлично за...

					

				

								
Македонскиот интернационалец Муарем Муарем и неговиот Карабах останаа без Лигата на Европа, откако денеска беа поразени од...

					

				

								
Поразот на Лестер од 5-0 против Порто во последното коло од групната фаза на Лигата на шампионите...

					

				

								
Заврши групната фаза во Лигата на шампионите, а во неа Динамо Загреб, кој во претквалификациите го елиминира...

					

				

								
Манчестер Јунајтед вечерва (19ч.) треба да ги одмери силите со украинска Зорја во Лигата на Европа, но...

					

				

								
Со одигрувањето на денешните натпревари и дефинитивно се познати 16-те клубови кои ќе се најдат на петочната...

					

				

								
Реал Мадрид не успеа да се избори за првото место во групата Ф, откако одигра 2-2 со...

					

				

								
Баерн Минхен синоќа го победи Атлетико Мадрид со 1-0, во последниот меч од групата Д во Лигата...

					

				

								
Обезбеденото прво место во својата група придонесе тренерите на Монако и на Наполи да ги одморат своите...

					

				

								
Ливерпул веднаш по прокоцканата победа со Бурнемаут замина на тридневни подготовки во Барселона, користејќи го тоа што...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Јувентус се врати на водечката позиција во својата група, но Севилја во следните денови сигурно ќе фрла...

					

				

								
Фудбалерите на Баерн Минхен вечерва го одржаа тренингот на стадионот во Ростов, каде утре ќе ги одмерат...

					

				

								
Борусија Дортмунд и Легија играат неповторлив натпревар во кој уште во првото полувреме се постигнати седум гола....

					

				

								
ЦСКА Москва и Баер Леверкузен ремизираа 1-1 во првиот натпревар од петтото коло во Лигата на шампионите....

					

				

								
Барселона ќе настапи со своето ударно трио на утрешното гостување против Селтик откако Лионел Меси беше оспособен...

					

				

								
Челниците на ПСЖ ги обвинија британските власти дека го „напаѓаат интегритетот на Лигата на шампионите“ откако Серж...

					

				

								
Јувентус мора да слави на гостувањето против Севилја доколку сака да стигне до врвот на табелата во...

					

				

								
Тотенхем во пресрет на утрешниот натпревар против Монако од ЛШ, нема да може да смета на услугите...

					

				

								
Најдобриот македонски судија Александар Ставрев вчера го судеше дербито меѓу Работнички и Вардар, а в четврток ќе...

					

				

								
Отсекогаш постоела кој е најдобриот тим на сите времиња, а УЕФА се обиде да даде одговор, според...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Манчестер сити им врати мило за драго на фудбалерите на Барселона за поразот во минатото коло, совладувајќи...

					

				

								
Наполи имаше максимален ефект по првите две кола од Лигата на шампионите, но не успеа да ја...

					

				

								
Дерби натпреварот од четвртото коло во Лигата на шампионите меѓу Манчестер сити и Барселона ќе се игра...

					

				

								
Бешикташ и Наполи пред неколку минути го почнаа својот меч од Лигата на шампионите во Истанбул, а...

					

				

								
Светот вечерва ќе биде фокусиран на мечот Манчестер сити – Барселона од Лигата на шампионите, а тоа...

					

				

								
Најдобриот фудбалер на Тотенхем, Хари Кејн, ќе почека уште малку за својот камбек на терените. Иако се...

					

				

								
Се е подготвено за големото дерби во Манчестер во кој тимот на Пеп Гвардиола ќе атакува на...

					

				

								
Нашиот најдобар судија, интернационалецот Александар Ставрев од Комисијата на УЕФА е одреден за главен судија во 4....

					

				

								
Бундеслигашот Баерн Минхен ќе може да смета на услугите на дефанзивецот Рафиња за дуелот против ПСВ Ајндховен....

					

				

								
Шпанскиот прволигаш Севилја ќе биде без услугите на фудбалерот од средниот ред, Самир Насри, за дуелот од...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Полските хулигани се во елемент и во пресрет на дуелот меѓу Реал Мадрид и Легија, на кој...

					

				

								
Тренерите се соочуваат со бројни проблеми во пресрет на четвртото коло од Лигата на шампионите, a најголеми...

					

				

								
Стратегот на Борусија Дортмунд, Томас Тухел, не ја крие загриженоста поради огромниот број на повреди на стандардни...

					

				

								
Јувентус ќе биде значително ослабен за претстојното гостување од Лигата на шампионите против Лион откако италијанскиот првак...

					

				

								
Шпанија се искачи на првото место во нашата група по победата на гостувањето во Скадар против Албанија...

					

				

								
Хрватска и без неколку стандардни првотимци го декласираше Косово, славејќи на гостувањето во Скадар со убедливи 0-6....

					

				

								
Ѕвездите на Барселона, Луис Суарез и Нејмар, се соочуваат со можна казна од УЕФА за настап на...

					

				

								
Франческо Тоти пред неколку дена наполни 40 години, но капитенот на Рома и на оваа возраст важи...

					

				

								
Златан Ибрахимовиќ ја прекина својата серија од четири средби без постигнат гол, откако токму неговиот погодок се...

					

				

								
Англискиот премиерлигаш Манчестер јунајтед долго се мачеше за да стигне до погодок против украинскиот тим Зорја, а...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Стратегот на Борусија Дортмунд, Томас Тухел, не ја крие загриженоста поради огромниот број на повреди на стандардни првотимци со кои се соочува на стартот од оваа сезона. „Милионерите“ играат „топло-ладно“ во првите месеци од сезоната, а главна причина дефинитивно се големиот број на отсуства на клучните играчи.


Капитенот Марко Ројс е повреден од стартот на сезонава, идентични повреди како него имаат и Гонзало Кастро и Адријан Рамос, а за вечерашниот натпревар во Лисабон против Спортинг тренерот Тухел не може да смета ниту на Дурм, Гереиро, Пишчек, Шурле, Папастатопулос, Суботин и на Шмелцер.


„
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Барселона останува во игра за првото место во групата А од Лигата на шампионите откако каталонскиот гигант вечерва славеше на големото дерби на гостински терен против Веспрем со резултат 22-25. Најзаслужен за големата победа е македонскиот голман Борко Ристовски, кој уште еднаш ја потврди извонредната партија со одлично издание во второто полувреме, во кое Барса ја создаде предноста и стигна до значајни бодови.


Дербито почна со цврста игра во одбраната на двете страни, па првиот гол на истекот беше постигнат на истекот од петтата минута, дело на Виктор Томас. Двете екипи влегуваа во мини-серии, за на крајот од полувремето Веспрем да замие на одмор со минимална предност од 14-13. Ристовски влезе во игра по десетина минути игра од второто полувреме на местото на Перез де Варгас, кој не беше во ритам на оваа средба, по што Македонецот експресно остави силен печат врз играта на каталонскиот гигант. Ристовски одбрани осум од првите дванаесет удари и овозможи Барса да стигне до голема победа против еден од најсилните европски тимови.


Борко Ристовски го заврши натпреварот со 12 успешни интервенции за дваесетина минути игра, меѓу нив одбранетиот зицер на Угалде во последната минута, со што стави печат на натпреварот осигурувајќи ја победата изразена со конечни 22-25.


Кире Лазаров постигна два гола, двата во второто полувреме, а најефикасни кај Барселона беа Ривера со пет и Андерсон со четири погодоци.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Освен што доведе неколку засилувања, Шкендија продолжува со стратегијата на задржување на играчите во своите редови. Денеска, потпис на нов двогодишен договор стави и крилниот дефанзивец Благоја Тодоровски, кој е задоволен што ќе биде дел од Шкендија и во наредниот период.


Тој во Македонија го носеше дресот на неколку екипи, беше член и на Динамо Букурешт, а ги брани боите на Шкендија од 2015 година и оттогаш е стандарден играч на тимот од Тетово.



						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Бајката на Лестер продолжува во Европа. Англискиот првак имаше фантастичен старт на одисејата во Лигата на шампионите....

					

				

								
Реал Мадрид имаше водство и во Дортмунд, но не успеа да ја победи Борусија. „Милионерите“ израмнија (2-2)...

					

				

								
Борусија Дортмунд и Реал Мадрид ремизираа (2-2) во големата дерби пресметка во Групата Ф од Лигата на шампионите....

					

				

								
„Старата дама“ без поголеми проблеми стигна до триумфот од 0-4 на гостувањето против Динамо Загреб во 2....

					

				

								
Италијанскиот првак Јувентус вечерва му гостува на Динамо Загреб на „Максимир“ во рамките на Лигата на шампионите,...

					

				

								
Реал Мадрид вечерва во дербито на колото од Лигата на шампионите ќе му гостува на тимот на...

					

				

								
Борусија Дортмунд во првото коло ја декласираше Легија, но „милионерите“ се свесни дека најголемиот предизвик во групната...

					

				

								
Не е тајна дека германските новинари, пред се оние кои се дел од најтиражниот весник „Билд“, не...

					

				

								
Шпанскиот интернационалец Марк Бартра заработи повреда на синоќешниот меч од Бундес-лигата против Волфсбург и нема да биде...

					

				

								
Манчестер јунајтед синоќа загуби со 1-0 во Ротердам во Лигата на Европа, и тоа е четврти гостински...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Среќата не му беше премногу наклонета на Пеп Гвардиола на денешното извлекување на групите за Лигата на...

					

				

								
Магијата на играчите на Барселона закитена со голот на најдобриот играч на „каталонците“ Лионел Меси на натпреварот...

					

				

								
Синоќешните реванш дуели ги дадоа имињата на петте последни учесници во групната фаза од Лигата на шампионите,...

					

				

								
Динамо Загреб е последниот патник во групната фаза од Лигата на шампионите откако хрватскиот првак во драматичен...

					

				

								
Сосема очекувано, Манчестер сити и Борусија Менхенгладбах обезбедија место во групната фаза од Лигата на шампионите, откако...

					

				

								
Дека стартот за кој Даниеле де Роси доби црвен картон на дуелот со Порто беше брутален најдобар...

					

				

								
Ирски Дундалк одигра само 1-1 со Легија на гостувањето во Варшава, по што ги заврши своите настапи...

					

				

								
Лучијано Спалети не го криеше разочарувањето по поразот од 0-3 на домашен терен од Порто, со што...

					

				

								
Порто успеа да слави над Рома со 0-3 среде Рим и да се пласира во Лигата на...

					

				

								
Даниеле де Роси уште еднаш демонстрираше зошто важи за еден од најгрубите фудбалери во Европа, откако поради...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Синоќешните реванш дуели ги дадоа имињата на петте последни учесници во групната фаза од Лигата на шампионите, а попладнево и официјално ќе бидат познати групите за новата сезона од елитното европско натпреварување.


УЕФА од оваа сезона го смени начинот на рангирање на носителите, па така покрај актуелниот европски првак (Реал Мадрид), во првиот шешир се најдоа шампионите на најдобрите седум земји од УЕФА ранг-листата. Во конкретната ситуација, тоа се Барселона, Јувентус, Баерн Минхен, ПСЖ, Бенфика, а најпосакувани ривали во оваа силна конкуренција дефинитивно се Лестер и ЦСКА Москва.


Во вториот „шешир“ најсилни ривали се актуелниот европски првак Атлетико Мадрид, како и Арсенал, Борусија Дортмунд и Манчестер сити, Лион и Тотенхем важат за најнезгодни ривали од третиот шешир, додека Монако ќе биде екипата што сите ќе сакаат да ја избегнат од четвртиот шешир, каде уште ќе се најдат и Динамо Загреб, Селтик, Лудогорец, Бешикташ…


Согласно претходните правила, две екипи од иста земја не можат да се сретнат во групната фаза од Лигата на шампионите.




Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Борусија Дортмунд во првото коло ја декласираше Легија, но „милионерите“ се свесни дека најголемиот предизвик во групната фаза ги очекува токму вечерва, кога на домашен терен ќе го пречекаат европскиот првак Реал Мадрид. Отсуството на Бразилците Марсело и Кашемиро ќе им создаде многу проблеми во играта во дефанзива на „кралевите“, а одличниот напаѓачки тим на Борусија ќе се обиде да го искористи тоа. Бартра се враќа по повредата и ќе настапи за германскиот вицепрвак на оваа средба, во комбинација за настап е и Шурле, но се очекува тој да се најде на клупата за резерви на почетокот од натпреварот.


Дибала и Игуаин ќе го предводат нападот на Јувентус на гостувањето во Загреб против Динамо. „Старата дама“ по ремито во првото коло сега се наоѓа во ситуација да мора да слави на „Максимир“, а ситуацијата им ја олеснува фактот дека „модрите“ се уште немаат именувано тренер по заминувањето на Цицо Крањчар. Згора на тоа, Динамо ќе настапи без својот најталентиран фудбалер Анте Чориќ, кој нема да биде ниту на клупата за резерви на овој дуел.


Тотенхем ќе биде значително ослабен за гостувањето во Москва против ЦСКА, Фалкао нема да може да му помогне на Монако на дуелот со Баер Леверкузен, додека Лион ќе биде без неколку првотимци на гостувањето во Севилја.


ЦСКА: Акинфеев, Фернандез, В. Березутски, Игнашевич, Шеников, Јонов, Вернблом, Миланов, Еременко, Головин, Траоре.


Отсутен: Кауна. Неизвесен: Џагоев.


ТОТЕНХЕМ: Вокер, Алдевирелд, Вертонген, Дејвис, Ванијама, Ериксен, Али, Сон, Ламела, Јансен.


Отсутни: Кејн, Диер, Роуз, Сисоко, Дембеле.


МОНАКО: Субашиќ, Раги, Клик, Џемерсон, Сидибе, Фабињо, Бакајоко, Лемар, Мутињо, Силва, Жермен.


Отсутни: Фалкао, Дирар.


БАЕР Л: Лено, Хенрикс, Таџ, Топрак, Вендел, Бендер, Кампл, Брант, Арангуиз, Воланд, Чичарито.


Отсутен: Белараби. Неизвесен: Чаланоглу.


БОРУСИЈА: Бурки, Пишчек, Папастопулос, Бартра, Шмелцер, Кастро, Вајгл, Гереиро, Геце, Дембеле, Обамејанг.


Отсутни: Дурм, Ројс.


РЕАЛ: Кико Касилја, Карвахал, Данило, Пепе, Рамос, Ковачиќ, Крос, Модриќ, Бензема, Бејл, Роналдо.


Отсутни: Кашемиро, Марсело, Кејлор Навас.


СПОРТИНГ: Руи Патрисио, Переира, Коатес, Семедо, Зегелар, Желсон, Адриен Силва, Карвалјо, Андре, Руиз, Дост.


Отсутни: /


ЛЕГИЈА: Маларз, Березински, Паздан, Броз, Хлушек, Гилјерме, Мулин, Јодловиец, Радовиќ, Пријовиќ, Николиќ.


Отсутни: Кухарчик, Паздан.


ЛЕСТЕР: Шмајхел, Симпсон, Фукс, Хут, Морган, Дринквотер, Амартеј, Марез, Олбрајтон, Слимани, Варди.


Отсутен: Менди.


ПОРТО: Касилјас, Лајун, Маркано, Фелипе, Алекс Телеш, Данило, Оливер Торес, Херера, Отавио, Андре Силва, Адријан Лопез.


Отсутни: /


ФЦ КОПЕНХАГЕН: Олсен, Јоргенсен, Јохансон, Аугустинсон, Вербич, Дилејни, Квист, Тутух, Сантандер, Корнелиус.


Отсутни: Грегуш.


БРИЖ: Бутел, Ван Ријн, Пулен, Денсвил, Де Бок, Вормер, Симонс, Ванакен, Клодемир, Изкиердо, Восен.


Отсутни: Рефаелов, Енгелс.


ДИНАМО З.: Шемпер, Шитум, Сигали, Бенковиќ, Пивариќ, Судани, Мачадо, Јонас, Павичиќ, Антолиќ, Фернандез.


Отсутни: Чориќ, Стојановиќ, Мател, Карими.


ЈУВЕНТУС: Буфон, Барзалји, Бонучи, Кјелини, Алвеш, Алекс Сандро, Кедира, Хернанес, Пјаниќ, Игуаин, Дибала.


Отсутни: Маркизио, Ругани, Асамоа, Бенатија.


СЕВИЛЈА: Рико, Маријано, Меркадо, Пареха, Ескудеро, Ибора, Нзонзи, Витоло, Насри, Кореа, Васкез.


Отсутни: Карисо, Рами, Тремулинас.


ЛИОН: Лопез, Јанга Мбива, Мамана, Морел, Гаспар, Фери, Гоналон, Толисо, Рибус, Корнет, Фекир.


Отсутни: Калулу, Жале, Грение, Лаказет, Рафаел.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Не е лесно да се наследи тренерот како Пеп Гвардиола, но Карло Анчелоти дефинитивно добро се снаоѓа...

					

				

								
Лион ќе биде преполовен за претстојниот дуел од ЛШ против Динамо Загреб откако листата на повредени играчи...

					

				

								
Реал Мадрид со вечерашниот дуел против Спортинг Лисабон ќе ја стартува одбраната на титулата во Лигата на...

					

				

								
Раководството на бундеслигашот Борусија Менхенгладбах изрази разочарување од односот на Манчестер сити, околу организацијата на одложениот меч...

					

				

								
Барселона го совлада Селтик со 7-0 во отворањето на новата сезона од Лигата на шампиониоте, а Лионел...

					

				

								
Одложениот натпревар од Лигата на шампионите меѓу Манчестер сити и Борусија Менхенгладбах ќе се одигра утревечер, во...

					

				

								
Неполна минута беше доволна за да биде постигнат првиот гол во Лигата на шампионите, откако Единсон Кавани...

					

				

								
Марк Андре тер Штеген се врати на голот на Барселона и веднаш ја имаше улогата на херој...

					

				

								
Првиот натпреварувачки ден во Лигата на шампионите ги донесе и првите посериозни проблеми, откако натпреварот Манчестер сити...

					

				

								
Џанлуиџи Буфон во кариерата има освоено речиси се, со исклучок на трофеј во Лигата на шампионите. Со...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Лион ќе биде преполовен за претстојниот дуел од ЛШ против Динамо Загреб откако листата на повредени играчи стана уште подолга по последниот дуел со Бордо. Најдобриот стрелец на тимот, Александр Лаказет се повреди и ќе паузира неколку седмици, а за Лион вечерва нема да настапат ниту искусните Жале и Валбуена, како и Калулу, Фекир и Грение.


Европскиот првак Реал Мадрид ќе тргне во одбрана на титулата на домашен терен против Спортинг Лисабон, а Зинедин Зидан конечно ќе може да смета на тројцата главни напаѓачи, Роналдо, Бејл и Бензема. Кико Касилја останува на голот по повредата на Кејлор Навас, а во средниот ред повторно ќе се појават оние најстандардните – Кашемиро, Крос и Модриќ.


Тотенхем на „Вембли“ ќе го пречека Монако, а кај гостите се уште е неизвесен настапот на најдобриот фудбалер, Радамел Фалкао. Возбудливо се очекува да биде и во Торино, каде Јувентус предводен од Игуаин и од Дибала ќе атакува на три бода против Севилја.


БАЕР: Лено, Једвај, Тах, Топрак, Вендел, Бендер, Кампл, Брант, Мехмеди, Похианпало, Хернандез.


Отсутни: Белараби, Јурченко.


ЦСКА: Акинфеев, Марио Фернандез, В. Березутски, Игнашевич, Шеников, Јонов, Вернблом, Џагоев, Еременко, Головин, Траоре.


Отсутен: Кауна.


ТОТЕНХЕМ: Љорис, Вокер, Алдервирелд, Вертонген, Дејвис, Дајер, Ванијама, Али, Ериксен, Кејн, Сон.


Отсутен: Роуз


МОНАКО: Субашиќ, Раги, Глик, Џемерсон, Сидибе, Дирар, Фабињо, Мутињо, Траоре, Силва, Жермен.


Отсутни: Менди, Мбапе. Неизвесен: Фалкао.


РЕАЛ: Кико Касилја, Карвахал, Пепе, Рамос, Марсело, Кашемиро, Крос, Модриќ, Бејл, Роналдо, Бензема.


Отсутни: Навас, Коентрао.


СПОРТИНГ: Патрисио, Жоао Переира, Коатес, Семедо, Зегелар, Карвалјо, Адриен, Руиз, Кемпбел, Желсон, Дост.


Отсутни: /


ЛЕГИЈА: Маларз, Гилјерме, Паздан, Пријовиќ, Бересжински, Копчински, Хамалаинен, Кухарчик, Мулин, Александров, Николиќ.


Отсутен: Хлушек.


БОРУСИЈА: Бурки, Пишчек, Сократис, Бартра, Шмелцер, Вајгл, Роде, Дембеле, Кагава, Шурле, Обамејанг.


Отсутни: Ројс, Суботиќ, Дурм.


БРИЖ: Бутел, Ван Ријн, Енгелс, Денсвил, ДеБок, Вормер, Симонс, Ванакен, Клодемир, Изкиердо, Дијаби.


Отсутни: Весли, Рафаелов.


ЛЕСТЕР: Шмајхел, Ернандез, Фукс, Хут, Морган, Дринквотер, Амарти, Олбрајтон, Марез, Варди, Слимани.


Отсутни: Менди, Шлуп.


ПОРТО: Касилјас, Лајун, Фелипе, Маркано, Алекс Телеш, Данило, Андре Андре, Оливер Торес, Отавио, Андре Силва, Депоитр.


Отсутен: Макси Переира.


КОПЕНХАГЕН: Олсен, Анкерсен, Јоргенсен, Јохансон, Аугустинсон, Вербич, Квист, Дилејни, Тутух, Сантандер, Павловиќ.


Отсутни: /


ЛИОН: Лопез, Нкулу, Јанга-Мбива, Морел, Рафаел, Фери, Гоналон, Дардер, Рибус, Толисо, Корне.


Отсутни: Калулу, Лаказет, Фекир, Валбуена, Жале, Грение.


ДИНАМО: Шемпер, Стојанович, Сигали, Шилденфелд, Пиварич, Мачадо, Јонас, Фернандез, Чориќ, Судани, Енрикез.


Отсутни: Мател, Антолиќ, Хоџиќ, Лесковиќ, Гонзало.


ЈУВЕНТУС: Буфон, Алвеш, Бонучи, Барзалји, Кјелини, Евра, Кедира, Пјаниќ, Лемина, Дибала, Игуаин.


Отсутни: Маркизио, Стураро.


СЕВИЛЈА: Рико, Меркадо, Рами, Пареха, Ибора, Нзонзи, Сарабија, Маријано, Витоло, Кијотаке, Вието.


Отсутни: Тремулина, Насри, Колодзејчак.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Бешикташ и Наполи пред неколку минути го почнаа својот меч од Лигата на шампионите во Истанбул, а пред стартот на дуелот имаше жестоки пресметки меѓу фановите на двата клуба низ улиците на градот. Турските фанови беа брутални и претепаа еден „наполитанец“, а потоа и го соблекоа гол, објавувајќи и видеоматеријал на интернет…


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Не е лесно да се наследи тренерот како Пеп Гвардиола, но Карло Анчелоти дефинитивно добро се снаоѓа како шеф на стручниот штаб на Баерн Минхен.


Најдобра потврда за тоа се импресивните бројки на италијанскиот стратег, кој не само што на првите пет средби забележа победи, туку и тоа го стори со импресивна гол-разлика од 20 постигнати и ниту еден единствен примен гол.


Серијата почна во Купот на Германија со победата на гостувањето против Јена од 0-5, во Супер-купот на Германија славеше во Дортмунд над Борусија со 0-2, додека во Буѕндес-лигата триумфираше над Вердер со 6-0 и во Гелзенкирхен над Шалке со 0-2. Ако на ова се додаде и одличното деби во ЛШ со победа од 5-0 над Ростов, јасно е зошто фудбалерите на Инголштад со страв го очекуваат саботното гостување на „Алијанц арена“.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Среќата не му беше премногу наклонета на Пеп Гвардиола на денешното извлекување на групите за Лигата на шампионите, откако стратегот на Манчестер сити за ривал веќе во стартната фаза од елитното европско натпреварување го доби својот поранешен клуб Барселона. Гвардиола никогаш не ја криел приврзаноста кон Барса, клубот кој го лансираше кон врвот на тренерската елита, а ваквиот ждреб ќе придонесе веќе во првиот дел од сезоната да проследиме два дуели на трофејниот стручњак против Нејмар, Меси и Суарез. Барса и Сити се апсолутни фаворити за пласман во следната рунда од групата Ц, во која покрај овие два европски гиганти се наоѓаат уште и Борусија Менхенгладбах и Селтик.


Интересно се очекува да биде во групата Д, каде Баерн Минхен ќе добие можност да му се одмазди на Атлетико Мадрид за елиминацијата во ланското четвртфиналето. Незгоден ривал во оваа група е холандскиот првак ПСВ Ајндховен, тим способен да ги замрси сметките на ривалите, како и Ростов, рускиот вицешампион кој во последната квалификациска рунда го елиминираше Ајакс.


Ждребот не му беше наклонет ниту на актуелниот европски првак Реал Мадрид, кој за битка во осминафиналето ќе се бори со Борусија Дортмунд, Спортинг Лисабон, како и со полскиот првак Легија Варшава, кој важи за аутсајдер во групата Ф.


Лестер по сензационалната титула во Премиер-лигата имаше одличен ждреб во ЛШ, па така избраниците на Раниери за место меѓу 16-те најдобри екипи во Европа ќе се борат со Порто, Бриж и со Копанхаген.






ГРУПА А: ПСЖ, Арсенал, Базел, Лудогорец.


ГРУПА Б: Бенфика, Наполи, Динамо Киев, Бешикташ.


ГРУПА Ц: Барселона, Манчестер сити, Борусија Менхенгладбах, Селтик.


ГРУПА Д: Баерн Минхен, Атлетико Мадрид, ПСВ Ајдховен, Ростов.


ГРУПА Е: ЦСКА Москва, Баер Леверкузен, Тотенхем, Монако.


ГРУПА Ф: Реал Мадрид, Борусија Дортмунд, Спортинг Лисабон, Легија.


ГРУПА Г: Лестер, Порто, Бриж, Копенхаген.


ГРУПА Х:: Јувентус, Севилја, Лион, Динамо Загреб.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Јувентус се врати на водечката позиција во својата група, но Севилја во следните денови сигурно ќе фрла со дрва и камења по судијата Марк Клатенбург. „Старата дама“ победи на ова тешко гостување со 1-3 во меч што го одбележаа неколку судиски одлуки. Имено, Клатенбург најпрвин при водство на домаќините од 1-0 го исклучи Фран Васкез, за потоа во финишот од полувремето да досуди пенал што Маркизио го претвори во израмнувачки погодок. Јувентус знаеше како да го искористи тоа и со головите на Бонучи и Манџукиќ стигна до цел плен и се искачи на првото место во групата, а Клатенбург во меѓувреме го исклучи и домашниот тренер Сампаоли, кој жестоко реагираше на неговите одлуки.


Динамо Загреб остана без ниту еден бод, но и ниту еден постигнат гол откако во петтото коло претрпе минимален пораз на домашен терен од Лион со 0-1. Лаказет беше стрелец на единствениот погодок во второто полувреме по одличното додавање на десниот бек Рафаел.


Уште долго ќе се говори за натпреварот меѓу Борусија Дортмунд и Легија, што „милионерите“ го добија сo 8-4. Гостите од Полска први дојдоа во водство, но следеше фуриозен одговор на „милионерите“ кои постигнаа дури пет погодоци до крајот на полувремето, па на одмор се замина со резултат 5-2. Возбудувањата не застанаа ниту во вториот дел, во кој навивачите можеа да проследат уште четири гола, со што беше урнат рекордот за најефикасен меч во историјата на ЛШ, со оној меѓу Монако и Ла Коруња во ноември 2003 година, што заврши 8-3. Ројс постигна хет-трик на својот камбек по повредата, Кагава беше стрелец на два гола за Борусија, а по еднаш меѓу стрелците се запишаа Сахин, Дембеле и Паслак.


Борусија и покрај оваа победа го нема осигурано првото место на табелата откако Реал Мадрид стигна до триумф од 1-2 на гостувањето против Спортинг Лисабон. „Кралевите“ си ја искомпликуваа задачата по почетничкиот пенал што го направи Коентрао, по кој Адриен Силва израмни на 1-1. Сепак, улогата на херој му припадна на Карим Бензема, кој влезе во игра во второто полувреме и со прецизен удар со глава им ги донесе трите бода на европските шампиони, кои ќе мораат во последното коло во Мадрид да ја совладаат Борусија доколку сакаат да ја завршат групната фаза на првото место.


Тотенхем на едно коло до крајот е елиминиран од ЛШ откако лондонскиот клуб загуби со 2-1 на гостувањето против Монако. „Спарси“ уште еднаш тотално потфрлија, а поразот можеше да биде далеку поубедлив доколку Лорис не беше на висина на задачата бранејќи неколку одлични удари на домаќините, меѓу нив и пеналот на Фалкао.


Лестер ја осигура првата позиција во својата група со победата од 2-1 над Бриж, откако во вториот натпревар Копенхаген и Порто ремизираа 0-0.


ГРУПА Е: ЦСКА – Баер Л. 1-1, Монако – Тотенхем 2-1.


Табела: Монако 8, Баер Л. 7, Тотенхем 4, ЦСКА Москва 3.


ГРУПА Ф: Спортинг – Реал 1-2, Борусија Д. – Легија 8-4.


ТАБЕЛА: Борусија Д. 13, Реал М. 11, Спортинг Л. 3, Легија 1.


ГРУПА Г: Лестер – Бриж 2-1, Копенхаген – Порто 0-0


ТАБЕЛА: Лестер 13, Порто 8, Копенхаген 6, Бриж 0.


ГРУПА Х: Севилја – Јувентус 1-3, Динамо Загреб – Лион 0-1.


ТАБЕЛА: Јувентус 11, Севилја 10, Лион 7, Динамо Загреб 0.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Селекторот на српската кошаркарска репрезентација, Душан Ивковиќ, се соочува со сериозен проблем откако дозна дека за претстојното Европско првенство нема да може да смета на услугите на Новица Величковиќ. Крилниот кошаркар на Реал Мадрид веќе извесно време се мачеше со незгодна повреда на мускулот, а ниту интензивната терапија што му беше препишана од страна на српските доктори не помогна за тој да се рехабилитира целосно и да може да им помогне на репрезентативните колеги на елитниот собир што почнува на 31 август.


 


- Новица Величковиќ забележа огромен прогрес во рехабилитациската програма и слободно може да се каже дека сега се чувствува далеку подобро во однос на неговото пристигнување од Мадрид во Белград. Тој почна со тренинзи, но поради долгата пауза не може да ги задоволи високите стандарди што ги постави нашиот стручен штаб за сите кошаркари. Затоа, по консултациите што ги имавме со селекторот Ивковиќ беше решено Величковиќ да не биде дел од националниот тим за време на Европското Првенство во Литванија – соопшти првиот лекар на српската репрезентација, Драган Радовановиќ.


Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Јувентус ќе биде значително ослабен за претстојното гостување од Лигата на шампионите против Лион откако италијанскиот првак отпатува за Франција без неколку стандардни првотимци.


Покрај Пјаца, Ругани, Асамоа и Маркизио, кои се повредени извесно време, тренерот Алегри не може да смета ниту на Лихтштајнер, кој не е регистриран за настап за Јувентус во Лигата на шампионите, а покрај нив за Лион не отпатуваа ниту Џорџо Кјелини и Марио Манџукиќ. Хрватот се повреди за време на дуелот со Удинезе, Кјелини веќе извесно време се мачи со мускулот, па Алегри не сака да ризикува со нив пред дерби дуелот со Милан во рамките од Серија А.


Дани Алвеш се враќа во стартниот тим на позицијата десен бек, во нападот ќе се појават Дибала и Игуаин, а по повредите на Кјелини и на Ругани во одбраната ќе мора да се појави Бонучи, кој преживува семејна драма поради болеста на својот син.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					

						

                        
					

                    					
				

                
Ферари го прекина тестирањето на пневматиците за дожд на „Пирели“ по инцидентот што го доживеа вчера Себастијан...

					

				

								
Светскиот шампион во Формула 1, Нико Розберг, кој по освојувањето на титулата објави дека ја завршува кариерата,...

					

				

								
Македонците имаат ист вкус при изборот на Ford возила како и граѓаните на Европа. И во земјава...

					

				

								
Актуелниот шампион во Формула 1, Нико Розберг, изјави дека ќе разговара со својот наследник во Мерцедес, Валтери...

					

				

								
Иако од 2006 година нема освоено титула во Формула 1, Шпанецот Фарнандо Алонсо е еден од најплатените...

					

				

								
Порше Македонија претстави уште еден прекрасен модел, со што и официјално започна продажбата на втората генерација на...

					

				

								
Тимот на Мерцедес доминира во Ф1 шампионатот во последните три сезони во кои Луис Хамилтон и Нико...

					

				

								
Многумина љубители на кралската класа во мотоциклизмот би сакале Кејси Стонер да се врати на трките, но...

					

				

								
Тежината на болидот, рамнотежата на патеката како и ладењето беа главните параметри по кои механичарите на Рено...

					

				

								
Во текот на минатата година Формула 1 доби нов сопственик. По околу 40 години познат како „алфа...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
По една година постоење и возење во најбрзиот циркус во светот (не сметајќи ги годините пред промената...

					

				

								
Новата сезона во Формула 1 ќе започне за неполни два месеци, а возачите кои ќе бидат дел...

					

				

								
Возачите во Формула 1 повеќе нема да добиваат казни заради ненамерни судири, одлучија комисиите при најбрзиот циркус...

					

				

								
Поранешниот директор на Мерцедес, Рос Браун, наименуван е за нов директор на Формула 1. Наименувањето на Браун,...

					

				

								
Во септември минатата година официјално беше потпишан договорот за предавање на сите права во Ф1 од страна...

					

				

								
Беше нарекуван иден шампион во формула 1 од страна на голем број легенди во најбрзиот циркус во...

					

				

								
Јамаха е првиот тим од кралската класа на мотоциклизмот кој ја промовира машината за новата сезона.  Изгледот...

					

				

								
Она за кое се шпекулираше во изминатите неколку месеци, денес доби и официјална потврда – Фелипе Маса...

					

				

								
Легендарниот Стефан Петерхансел успеа и по 13. пат да стане победник на најпрестижното рели натпреварување во светот,...

					

				

								
Во 2009 година сопствениците на Силверстон направија огромен чекор и ја потврдија довербата во Формула 1 потпишувајќи...

					

				

							

		

        
		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Она за кое се шпекулираше во изминатите неколку месеци, денес доби и официјална потврда – Фелипе Маса по два месеци пензија повторно се врати во Формула 1 додека Валтери Ботас од наредната сезона ќе вози во Мерцедес.


Фелипе Маса стави крај на кариерата, оставајќи простор за младиот Ленс Строл во Вилијамс. Веднаш по завршувањето на сезоната, Нико Розберг како актуелен шампион објави дека се повлекува од најбрзиот циркус во светот со што се испразни место и во Мерцедес. Тото ВОлф, тимскиот шеф на „сребрените стрели“ не чекаше за да покаже интерес за финскиот возач на Вилијамс кој од денес и официјално е дел од германскиот тим.


Претходно се шпекулираше за Паскал Верлејн како можен тимски колега на Луис Хамилтон, но до тоа нема да дојде откако Верлејн одлучи да ја продолжи својата кариера во Заубер.


 

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Во септември минатата година официјално беше потпишан договорот за предавање на сите права во Ф1 од страна на Берни Еклстон кон американската компанија Либерти Медиа. Медиумскиот магнат Џон Малоун стана нов сопственик, но одлучи да го задржи Еклстон како извршен директор во спортот во кој е повеќе од 40 години, а денес, по краток период на таа функција поранешниот сопственик на Формула 1 беше разрешен.


Чејс Кери кој требаше да биде член на извршниот одбор на Либерти Медиа ќе биде новиот извршен директор додека Еклстон ќе ја добие титулата почесен претседател.


Се претпоставува дека Доналд Мекензи, кој е еден од мнозинските сопственици на ЦВЦ комапнијата (сега веќе поранешен сопственик на Ф1), сакал Екслтон да има поголема улога од почесна титула, но бил надгласан на еден од состаноците од страна на Либерти Медиа.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Кошаркарите на Фени Индустри не успеаја да стигнат до втората своја победа во 4. коло од втората фаза...

					

				

								
Кошаркарите на Кожув го запишаа и третиот пораз во четвртото коло од втората фаза во БИБЛ лигата....

					

				

								
Младинскиот репрезентативец на Македонија, Давид Бабунски дебитираше во дресот на јапонскиот прволигаш Јокохама на дуелот против Омија...

					

				

								
Synergy Fitness & Spa веќе две години е синоним за новитети во поглед на физичката активност, релаксација...

					

				

								
Директорот на Агенцијата за млади и спорт, Марјан Спасески оствари средба со првиот човек на Регионалната лига...

					

				

								
Илија Несторовски од јуни својата кариера најверојатно ја продолжува во шпанскиот гигант, Атлетико Мадрид, дознава ЕКИПА. Наспроти бројните...

					

				

								
Кошаркарот на Карпош Соколи, Драган Лабовиќ е МВП на 21. коло во АБА лигата, за првпат оваа...

					

				

								
Прилепска Победа ја заврши втората фаза од зимските подготовки во Охрид, каде беа одиграни и пет пријателски...

					

				

								
Во НБА синоќа одигран можеби најдобриот меч во досегашниот тек од сезоната. Актуелниот шампион Кливленд славеше по...

					

				

								
Хрватот Дејан Ловрен не ретко се наоѓа на удар на навивачите на Ливерпул поради повремените лоши партии,...

					

				

							

		

		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Младинскиот репрезентативец на Македонија, Давид Бабунски дебитираше во дресот на јапонскиот прволигаш Јокохама на дуелот против Омија Ардија.


Јокохама ремизираше со 2-2 против тимот, исто така, од елитната лига во Јапонија, на дуелот кој согласно договорот на двата стручни штаба се играше во три полувремиња. Бабунски настапи од првата минута на натпреварот и одигра 62 минути.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
По враќањето од подготовките во Сандански, Бугарија, штипска Брегалница денеска во Штип одигра пријателски натпревар со второлигашот...

					

				

								
Тениската репрезентација на Хрватска не успеа да приреди сензација со пласман во четвртфиналето од Дејвис купот и...

					

				

								
Репрезентацијата на Камерун е победник на Купот на африканските нации, кој се играше во Габон, откако во...

					

				

								
Македонскиот репрезентативец Илија Несторовски е херој на Палермо во триумфот против Кротоне од 1-0 во 23. коло...

					

				

								
По три едноподруго ремија, конечно и Жозе Мурињо и Манчестер јунајтед може да се радуваат на победа...

					

				

								
Македонскиот репрезентативец Илија Несторовски со нов погодок во Серија А во дресот на Палермо, и по деветти...

					

				

								
Вардар конечно стигна до победа на подготовките во Анталија, славејќи на пријателскиот натпревар против рускиот прволигаш Анжи...

					

				

								
Тетовска Шкендија ја запиша и втората победа за време на подготовките на тимот во Анталија, славејќи против...

					

				

								
Шкупи стигна и до третата победа во четвртиот пријателски натпревар за време на своите подготовки во Охрид....

					

				

								
Милан и четврти едноподруго натпревар не успева да дојде до победа во Серија А, запишувајќи и трет...

					

				

							

		

		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Милан и четврти едноподруго натпревар не успева да дојде до победа во Серија А, запишувајќи и трет едноподруго пораз, овој пат пред своите навивачи во 23. коло од Сампдорија.


Тимот од Џенова успеа да ги изненади „миланезите“ славејќи со 0-1, со погодокот од пенал на Муриел во 70. минута.


Овој нов пораз за Милан значи останување на 37 бода, на седмата позиција во италијанскиот шампионат.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Репрезентацијата на Камерун е победник на Купот на африканските нации, кој се играше во Габон, откако во финалето славеше со 1-2 против селекцијата на Египет.


Камерунците до титулата дојдоа благодарение на погодокот на Абубакар во 89. минута од средбата. Претходно, Египет прв дојде до водство со голот на Елнени во 22. минута. Но, во вториот дел следеше пресвртот… Најпрво израмни Н’Кулу во 60. минута, а потоа Абубакар донесе огромна радост за Камерун.


Бронзата на собирот на најдобрите селекции од Африка ја освои Буркина Фасо.

						
			
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
Посакуваната победа против француски Мец, ракометарките на Вардар ја платија и со несакан пех, повредата на една...

					

				

								
Турски Галатасарај испушти предност од 11 поени против Панатинаикос во Евролигата и загуби со 79-84. Очигледно тренерот...

					

				

								
Монако се зацврсти на врвот од табелата во Франција, откако со 3-0 ја доби дерби пресметката против...

					

				

								
Зоран Цветановски и официјално е именуван за нов претседател на РК Металург. Цветановски, кој е наш поранешен...

					

				

								
Продолжува мизеријата на Ливерпул и во Премиер лигата, по елиминацијата и во ФА Купот. „Црвените“ во 24....

					

				

								
Брегалница за пролетниот дел од шампионатот се засилува и со македонскиот младински репрезентативен голман, Мирза Дураковиќ. 20-годишниот...

					

				

								
Битолски Пелистер и во третиот пријателски натпревар на подготовките во Анталија, стигна до реми. По нерешените дуели...

					

				

								
Сопственикот на Челси, Роман Абрамович има многу причини за славје оваа сезона во која, воден од Антонио...

					

				

								
Добро познат е за фудбалскиот свет емотивниот италијански стратег Антонио Конте, кој не ретко знае на бурен...

					

				

								
Прилепска Победа сосема неочекувано загуби на последниот пријателски натпревар за време на подготовките во Охрид. На денешниот...

					

				

							

		

		
Тел: + 389 (0)78/ 232 712 
